
果然做图书馆馆长的都是大佬
．：
每当感觉人生不值得就赶紧来看一下
工地男生进来找找人生方向
伟大的电影
果然好电影光道理讲的好是没有什么用的，也要有意思让你看着觉得不枯燥(刷了不知多少遍的我)
freedom！！！
i love that
挺费烟的
@Poetanddream Poetanddream 这是个伪装中国人的美国特务，一个账号好几个人在使用，用的还是公共境外ip，大家可以点进ta动态观赏，打122339，记得领50万哦(´-ω-`)。
看过原著，再看一遍电影，都很棒
字幕没有人人版的地道
n刷
太伟大了，这部作品真的让我感觉很震撼
我居然看过的！？我穿越了？？
强者自渡，圣者渡人
二刷
w无论我们身处何时何地，都要记住我们只有一次生命，要敬畏自己的一生，充满希望，发现发掘新的天地
恶臭弹幕影响观感
好安静啊
棒
那一年是诸神之战
人啊，总得有一个东西支撑着走
大爱这部电影。
别人的推荐都是影评和剪辑，好家伙你是直接上原片
这就是经典吗，怎么看都不会觉得索然无味[2233娘_第一]
怎么看都看不腻[2233娘_大笑]
好看
不同年龄看会有不同的感受
这部5分钟的短片不错，感觉看完意犹未尽，希望下次导演能够做的长一点
削肾客
影史第一，实至名归
监狱的救赎
经验加三
合影
值得多次品味[小电视_赞]
1994各路神仙电影对打之年
小破站大会员我开的不亏[OK]
突然想到个问题，要是排污道尽头有个铁网怎么办？
群里推荐的，慕名而来
免费会员[妙啊]https://b23.tv/cndT6v
2017年的某一天，我点开了评分最高的电影，也没看过，慢慢的看了下去，真的好看，我也没有什么评价的。
有些人犯了错误，小到偷东西大到伤人性命。有时候不明白监狱能改变什么，小偷出来没有生计还是会偷，杀人犯呆在监狱里就能偿还他的罪过么？那么被杀甚至是被虐杀的人该怎么办呢？韩国那个强奸女童的犯人被判后扬言出来还会继续伤人，这样的人不值得死刑么？看电影里面的人尤其是自杀的老爷爷心里很不是滋味，可转念一想那被他杀死的人的戛然而止的人生又该怎么算呢？
希望！自由！
希望是美好的事物 而美好的事物永不消逝 怎么没有人说这一句呢
来说一下吧，安迪和瑞德应该是都遭过三姐妹的强暴，安迪被明确的描写过腿上流下了血液，裤子被脱掉，瑞德对强暴后的身体状态十分清楚。就像原著里说的，这不是童话，有些事情是真实会发生的，但是这不妨碍我们看到主角身上的光芒，这光芒反而因为磨难更加耀眼。原著里还有这样一句话“有些鸟生来就无法被关在笼子里，它的羽毛太漂亮。”
忍不住发一条无关痛痒的评论，不是“律师fuck了安迪”，而是那个年代不完整的刑侦手段和法律系统害了他，我们律师没有好坏，真的。。。
新人免费大会员https://b23.tv/ElZLCW
我想知道瑞德跟安迪见面之后，上厕所是不是要跟他打报告[微笑]
不管看多少遍，老布真的……唉
越狱那段真是绝了，居然挖了个洞，还成功了
https://b23.tv/RO39vV[2233娘_耶]领一下看
我看看我几级
这部电影给人希望。
第一次看时感觉前面都是啥啊，结果发现铺垫了2小时，后面剧情一出直接让我惊艳异常
体制化，自由化，两者你选哪个？或者你想让别人帮你选？自己想做什么就去做，别等老了后悔！不管前方如何，我们只要踏步前行。不要做白日梦了，至少以后回念起来，你也能自豪的说，我也做过，说了那么多，感觉自己在灌鸡汤，（苦笑）教父看完，教我什么是家人，肖生克看完，我的感觉是自由，全篇压抑的方式围绕的主题，救赎，何为救赎，救赎就好像光亮的地方照射自己，给予自己希望。我们身边有我们太多珍惜的东西，我们只是没发现罢了，不说一生，只求现在，既然我们改变不了，那我们就改变自己。
还没有大会员的朋友可以点点哦，欢迎白嫖https://b23.tv/4crZpm
有大佬帮忙点点大会员红包吗？动态置顶就是啦[委屈]
看完我想飞怎么办😱[大哭]
这部电影真的太棒了！！！
看完一遍书在过来看电影确实是很经典
我所爱的演员——摩根弗里曼。
什么lg，一点都不好看
今晚晚自习放的[doge]
第一次一分钟不调的看完一部电影
强奸犯不分性别都很恶心呢[笑][笑][笑][笑]
B站牛啊
干
2:50二刷
[OK]
为了二刷充了大会员
冲不起会员，投币走人
已经不知道是第多少遍重温了，这就是永远的经典！
最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些 你就离不开它了，这就是「体制化」
里面各个都是人才，说话又好听
都不知道刷了多少遍，每次心情不好看完都觉的很舒服
太喜欢了
和谐的弹幕混入了不少臭虫啊，强奸这种剧情都有人刷梗，还有人居然说“我觉得姐妹花是受！”“就不能坐断它吗”？
你们是觉得这样的腐好玩吗？还是把强奸当做了一种乐趣？？？
20年没发现那个洞让我思考了许久
#肖申克的救赎#值得多次品味
除了有希望还得要坚持啊
经典
牛
这部电影真的太经典了
真的是好片，蕴含的东西太多
第一次，以后再刷
来了来了[微笑]我最喜欢的《刺激1995》
谁知道当时DVD封面是《刺激，1995》
四刷
肖申克不是人名的话那是什么意思
真棒，这电影
开头音乐是啥
没错过
刺激1995
希望
重温
这细节拉的太满了，我当场裂开
看不够的电影
你以为这部影片讲的是自由，但其实他讲的是希望，希望没了就什么都没了。希望才是底线，无论是个人还是社会。
这篇电影在小说《different season》中是春篇，原著还有夏秋冬篇，应该也有电影，史蒂芬金yyds
经典，人在任何时候不能放弃希望。
无法用言语来评价，我只能说这是一部神剧
专业知识过硬，有资深社会阅历，沉着应对的个性，性格沉默、冷静。嗯，每次看都像是给我打了一针强心剂，又可以愉快的上班了。
每次看都有不一样的感受
看了好几遍了
救赎之道，就在其中。
拍摄手法太强了
我希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。
阳光洒肩头，仿佛自由人
有时候，电影看到最后，才能发现挚友，有时候救赎往往就是永远都在被救赎
谢谢，给我希望，哈哈
真的是春天的希望啊
看了好多次了
Get busy living or get living died.
鲁滨逊和星期五可太草了[喜极而泣]
推荐心情低落的人去看小说。

为什么?小说特别的地方就在于，全程第一人称来讲安迪的故事，很多地方都直接用推测的口吻，讲求逻辑和真实感。当你看到后半段时，简直感觉身临其境，仿佛这是一个真实的历史故事而不是小说，这是摩根弗里曼（原文是一个白人）在面对你讲的一个故事。

到最后，有很多电影没有的细节以文字呈现，你会明白什么叫希望，为什么希望是最好的东西。[歪嘴]正因为没有画面，你才会想象自己和摩根弗里曼一起搭上通往美墨边境的海边小镇，听他诉说安迪的奇妙故事。

“嗷，我当然记得那个海边小镇的名字，齐华坦尼荷，太美了。”
“我希望安迪在那儿”
“我希望我能成功跨越美墨边界”
“我希望太平洋就和我梦中一样蔚蓝”
“I hope......”[酸了][歪嘴]

🏊🏊🏄🏄⛵⛵🌴🌴🌴😚
希望啊希望
到此一游
十分美好的电影，最后的happy end更是让我对生活充满了希望。
也希望看到这个留言的人，都能拥抱希望，拥抱自由。
fzs     留于考研前85天
有知识的人气质都不一样啊
我不应该开弹幕看的
第13遍了，但是怎么看都不腻，意义重大。
我真羡慕那些还记得几刷的朋友。
最讽刺的是，当我们被关在那个深山里的“监狱”里时，那里的教官作为奖赏，给我们看了这部电影。当安迪成功出逃的时候，教官皱着眉按下了暂停，让所有人出去集合，进行整顿
三刷留念，强推
看电影前先屏蔽字眼，学校
自我救赎的安迪，被安迪救赎的瑞德
第二次看，留下脚印
阳光洒肩头，仿佛自由人。
为了电影开会员
隔壁班放的时候我羡慕的站在他们后窗看………[酸了][酸了][酸了]
在班里看了两遍，回家专门来b站看弹幕
希望是个好东西，and，美好的事物永不消逝
神片
世界就是一个圆，哪怕再绝望的困境，只需要我们勇敢的去面对，再悲惨的人生也将由你我来努力改变，而在我们惶惶不安，悲叹命运不公的时候，不妨想想这部电影里的杜弗兰，被指控谋杀，失去了大好前程，在监狱里被恶霸盯上，甚至在知道自己被冤枉，想要证明自己清白的时候，典狱长出于人性的贪婪，选择了淡漠，选择了视而不见，而我们的生活，除了起点的高低不同，其他的成就无外乎努力付出的多寡罢了，只要你我能够为了明天而努力奋斗，相信美好的明天离你我并不久远，记住，要有希望。[热词系列_梦幻联动]
我很喜欢那句话，爬过满是污秽的下水道，涤尽罪恶，在彼岸重生，安迪·杜佛兰
肖申克的救赎
这个部电影告诉我们，监狱的地基一定要打结实，监狱长切不可贪污工程款因小失大
真好
救赎之道，就在其中
久仰大名，今日来看
我看了很多电影现在b站的电影基本都是三四刷了弹幕真是有够糟糕的
弱智弹幕球球别发了好吗
太棒了
整个电影最难过的就是老布出狱后的情节了，甚至到了电影结尾也一直心里梗的难受，老布如果出狱后也能有个老朋友给他希望就好了，大概是老布在电影里演的太好了，好到甚至忘记了他上一个杀人犯，唉！难受！
刺激1995
Good movie
人啊一定要有希望，希望于心里，阳光在前方！
37:25 屋顶喝啤酒
真的好喜欢这个电影。[大哭]
《刺激1995》
小的时候果然是没看懂这部电影，每次看都有不同的感受和发现。
神作无需解释
这才是人生，为了希望而活，为了结果而高兴
最好的电影
真的好看，还是老电影有味道，经典永远是经典[热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆]
看完原著才来看的电影
伟大的电影
好好看
留下了没钱的泪水
救赎之道，就在其中
小时候看和现在重刷感触真滴不一样
呵。。美国传统艺能啊这典狱长
那么恶心的国家
为什么要看他们的电影，看伟大的中国电影最好了
imdb➕豆瓣双第一，叫声影史第一神作不过分吧
无论身处什么困境都心存希望，对待不喜欢的事物不去勉强自己去接受，做自己最想做的事，心有所想，方能心有所享，这就是我所认为的自由。
任何时候都要心怀希望，真理永远存在
弹幕我愿称之为 全程剧透  还好我看过
当我被生活压迫的难受时，我就会来看一遍，让自己重拾希望，感谢！
然后他们和阿甘一块成为了逮虾户
太棒了，每一次看，不同的感受，三生有幸，能碰到如此经典的好电影。
救赎之道，就在其中（物理）
天哪，这电影……太强了
不知道大家有没有这种感觉
和一个很要好的朋友在同一处一起长大，成熟，然后突然其中有一个人跑到了很远的地方，然后大家都在同一处相聚碰头会有一种很恍惚的感觉。大家终究是长大了，虽然我离开了，但是在若干年之后我们还是会继续一起成长。
我和我的发小们从小学一年级一起长大的，我在15岁跑到了上海，然后他们在18岁的时候来了上海，我去机场接他们的时候，见到人突然一瞬间的恍惚，我想这应该就是电影中最后一幕的感觉。
a lawyer f*cked me，老肖申克了哈哈哈哈
依依不舍地看完了，我终于可以睡觉了[阴阳师缘结神_我磕到了]
看了N遍 每次看都觉得是另一种味道
心中的第一
永远不要失去希望
整挺好
小学的时候我们厌恶考试，到了中学我们开始习惯它，直到最后我发现我们已经离不开它了☞高考[呲牙]，这就叫被体制化
永远忘不了初中时候第一次看这部电影带给我的震撼
初中的时候学校放过，那时候没仔细看，再来一遍，感动。
最爱的电影，没有之一，已经看了8遍了，还是很喜欢[喜欢]
202009220一刷 经典中的经典！
我们这里还发生过丈夫割女方情人小猫猫的事情，谁碰到这种事情能控制住情绪呢？(〜￣△￣)〜
人所拥有的任何东西，都可以被剥夺，唯独人性最后的自由——也就是在任何境遇中选择自己态度和生活方式的自由，不能被剥夺。
强者自救，圣者渡人，救赎之道，就在其中。三刷了[初音未来_干杯]
虽然我不能看，没会员，但是我在看过了，刷到了自觉来点赞加投币，感悟很多
《刺激1995》真好看
今天是原作者生日，刚好刷在我首页，祝作者生日快乐[大笑]
二刷，看到20分钟左右，心里暗暗发誓，自己永远不会犯法坐牢。
要么忙着活，要么忙着死，我希望美好的事物都在
第五遍了
记得第一看是小学借口身体不舒服逃课，结果在家里在央六看完这部电影，十多年来最美好的逃课回忆
这是我第一次看，我突然感觉到满满的幸福感。经历过失去自由的感觉，更加珍惜身边的人以及平淡的生活，我想这也是每个看完电影的人的感受吧。珍惜当下，活在当下。
二刷留恋
最喜欢最后的相遇，可谓是一辈子的朋友了。
不知道为什么，安迪对瑞德说橡树时，安迪越狱淋雨时，瑞德走前的那个SO WAS RED，还有安迪修船抬头看见瑞德时，都让我很感动。[tv_难过]
2014年无意中看到肖申克的救赎  剧本版黑色封面的那道银色闪电  至此书和电影都仍是我最爱的最爱#肖申克的救赎#
十八岁，感谢时间日子还不太晚，我深刻明白我是个平平无奇的人，如果比喻成这部电影，我更像那个追随好友的瑞迪。过去的日子我总觉得我的生活平淡无奇，没有铺垫，转折，高潮，就像你会路过一盏红绿灯一样稀松平常，但是你若驻足就会发现这盏灯永远都是闪着黄色，我不知道未来亮起的是绿灯，红灯。但我想现在都不重要，感谢我还年轻，感谢遇见了这部电影，让我下定决心要去追赶那些有趣的人，靠近美丽的生活。无所谓疲倦的感叹和文艺的幸福。我的生命希望即是如此吧！
又删了多少？
我看谁说肖申克出救赎
救赎之道就在其中
二刷
每年都看一两遍，太经典了，从高二才接触到的时候，当时每周我都挑个片段看啊，真的太好看了，当时还老是从中选一段话抄下来，现在大三了，看了十几遍了，估计我以后还是起码每年会回来看一看吧。
看到抖机灵的弹幕就想到了当初不成熟的自己，倒也不想多说什么了，只是希望大家都能从这部电影里或多或少看到些东西。这阵子复习中来了些压力，又喝了些鸡汤，再次接触到体制化，回忆起了这部电影，于是就回来看了看，看完又是一阵感慨，瞎写点东西权当发泄情绪。总之，希望每个有着希望又会努力的人都能做到自己想做的事情吧，也希望自己考研能一次上岸，在未来五年中打磨好自己，然后做些自己想做的事吧^^
我学校的白菜里吃出两次虫子
全片概要：
                 分班结束，恭喜你们被分配到了阿磁卡班，什么？你居然是小天狼星？！
昨天晚上我正在洗衣服，那个洗衣机一直启动失败，好多次。本来想走了，等的时候看到安迪写信成功了，于是再试了一次，成功了。
太棒了！
[歪嘴]
救赎之道，就在其中
这个片真的太经典了，没看完我都不敢评价!
二刷了[捂眼]太经典了
好片
得救之道，就在其中。
太神了！安迪是神！
Andy也是Red的救赎呀[热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆]
我永远忘不了监狱三姐妹
刺激1995是谁翻译的。
经典
希望，自由 。
字幕全都是问题 能不能长点心 好好做
我就喜欢看这歌剧
刷几遍都不腻
但愿我们都拥有希望
安迪闷声发大财，牛逼了
真搞不懂，一个又高又帅又有钱的银行家，他的妻子都要出轨，你们还相信爱情吗?
我想知道为什么才9.9分[热词系列_知识增加]
一直以为肖申克的救赎是部音乐片的我到底在想什么！[热词系列_知识增加]
社会又何尝不是牢笼。在于你是否有一颗永不妥协向着自由的心，又或是选择安于现状做一辈子庸庸碌碌的工具人
世杰也来过
每个月看一遍，重温经典
知识真的很重要[奋斗]
终于看完了，真的是经典好片。哪怕我不喜欢这个类型的电影，我都能看下去
看完小说再看电影，一切都清晰了，说不出的感觉。
不错，但是没有会员，怎么办？找我呗！滴价噢！
二刷，给我不一样的感觉。
有梦想的人，眼中的光不曾熄灭
救赎之道，就在其中
看了2遍，但是看完都很满足，这可能就是神奇之处吧，相信还会再看。
牛逼有了
小说看完，现在来看电影
这么多年我一直叫的 肖克申的救赎[囧]
94年电影，难以想象，已经看第二次了
英文字幕好多错…
赞赞
希望是美好的
[支持]
说不出话
安迪在监狱里仍然get busy living，我在监狱之外却已经有好一阵是 waiting for death。音乐很好，希望很美，海水很蓝，好好生活吧，生活会很美好的。
看完了，说实话肖申克太帅了，救赎也很漂亮，他俩真的天造地设的一对，但是监狱里有女的说实话是个bug，算是导演的败笔，[doge][doge][doge]
所以他们那么多烟到底是从哪里进货的[思考][思考]
艺术是随着时间流逝而沉淀下来的。
这部电影确实经典，不过方面在奥斯卡和票房真的是双线失败，随着时间才被人意识到价值。
太好看了！
希望是最美好的事
世界上最伟大的电影
一整片，这可能是我在b站唯一看的没有跳过的片子了。
是我记错了吗，我怎么记得red最后也想上吊，脖子要伸进绳子的时候看见旁边刻了一个词
“HOPE”
真的好看
太好看了！真是向往那个无限希望的年代啊！
出狱到超市打工的两个人都不干了，暗示打工没有希望
小破站连这个都买了。。。。。NB！！！
影史第一电影
美国交税要自己算的，普通人一个头两个大，所以安迪的技能是很吃香的
呼  看完好压抑。我脑子里什么都没记住，影评个锤子[doge]
推荐去看翻译德行好的原作，真的爽！文字细腻的讲述了安迪的故事，那种在黑暗中坚持不懈的精神，以及最后“我”去找安迪的段落，给人生命的无限希望。（本作不管原作还是电影都比同期那谁强，可惜美国的政治正确和奥斯卡的利益～）
【希望是最好的东西】[呲牙][保佑]
我们高中英语老师给我们全班同学放过三遍，每看一遍我们就都会高潮一遍，经典的魅力[OK]
这特么竟然不是奥斯卡，阿甘正传我也看了，感觉没这个有意思，救赎体现的淋漓尽致。
看了还想看
我最爱的电影
肖申克nb啊[滑稽]
希望是一件好事
二刷
看完，感觉就像度过了四十年监狱的旅途，让人留念
进来投个币
我竟然一口气看完这么长时的电影，老电影历久弥新，将来的某一天，也许我还会重温经典
在这个浮躁的时代我还能静下心用一倍速看完两个小时多的电影？？？还不止一遍。。。请告诉我我不是一个人，不然的话那样太疯狂了
9.9分是满分吗
人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。
希望是美好的。
[支持][支持]
艹真的太牛了
看完以后，我只能说太好看了，其他的我真的不知道该怎么说了
感觉安迪换典狱长新鞋子的行为有点草率，万一这次没逃出去，还可以再回到牢房
太喜欢了，天啊。哈哈哈哈哈
久仰大名
嗯
啊
看了之后我都不知道怎么评论，只能自己感受，表达不出来
当年高中班主任放给我们看的，当时只觉得剧情挺有意思，尤其三姐妹那里，因为我班也有三姐妹[辣眼睛]    后来又不断看了很多遍，直到完全体会到这种感受，是我最爱的电影。
弹幕圣母跟风小屁孩太多还美式执法，还什么不能动用私行，动刑逼供在哪儿都有从自古传过来的，现代别说监狱里，部队里教官打新兵可是常事
看了不下7次  次次觉得经典
以前没看肖申克的救赎以为肖申克是个人名，现在来看无所谓地点人名，救赎才是核心，前半段安迪救赎着别人，后面救赎了自己，在监狱里不断的反抗和斗争着体制化，可能没有安迪在监狱中做的那些事，其他以后出来的人不过也是布鲁斯克罢了
无愧好评如潮
一直在想他出去之后为什么没有社会证明此人入狱，他找的那个胖子也应该会有入狱证明啊
真实太好看了[歪嘴]
想买书看
初二的时候第一次看过，现在大二了。真是我最喜欢的电影之一。
屏蔽关键词“学校”，真受不了这里的小屁孩们[再见]
17岁看过，以后十年看一次，看看自己的hope实现了多少。太完美了这个电影（ky一波 最后red买票排队时看到了小蜘蛛真的是双重惊喜）
难道世上真没有10.0的电影么
今天，我看懂了肖申克的救赎，我因为某些事经历的绝望，无意间点开了so was red（肖申克主题曲），看到一个评论“只要拥有希望，就能获得救赎”那一刻我彻底看懂了肖申克，也释放了心里的悲伤和孤独，造化弄人，你永远不知道明天会发生什么，苦难都是磨练，我明白了肖申克不在社会上，而在每个人的心中，心里只要有一团永远不灭的篝火，尽管有时忽大忽小，但是它不会熄灭，只要这希望之火不灭，再大的苦难也是过眼云烟，只要这样，有朝一日一定能逃离肖申克。
想当年这部电影93我出生的时候上映没有人看，但依然阻挡不了这部电影的光芒，经典就是经典.人是有灵魂的，他虽然身体被囚，但灵魂确完全。向往自由的意念从未改变过
I’m in jail
真不戳
留名希望后世能发现我[大哭][大哭][大哭][大哭]
致敬经典
没有国语版？
科普一下 作为一名实习狱警 中国监狱真的特别文明 不要被外国和公知的宣传蛊惑了
什么时候买的？？我惊讶了
很好看，很好看，就是有些弹幕能不剧透吗？虽然是老片但还是有没看过的人的好吗？
Get busy living or get busy dying 简直人生座右铭 真好
肖申克的救赎，十年前就看过。十年来，又看了不下十次，身边的一些朋友也是这样。问他们为什么反复看？我想每一个人的答案都不一样吧。（⌒▽⌒）
人生必看
救赎之道，就在其中，太经典了
救赎之道，就在其中
看到结局之后像个傻子一样笑着嘴角就是忍不住咧开来，我想这就是救赎吧。
真的是太经典了，也不知道看过多少次了，五六次是有的，但每次看都还是让我津津有味，这大概就是经典的力量。里面的很多台词都太棒了，配上摩根的嗓音听着让人特别舒服，摩根弗里曼讲英语就感觉特好听。还记得以前自己摘抄安迪的信，还有很多台词去背，现在也忘的差不多了，但是这部电影永远留在我的心里，经典，永不过时
牛逼
以前是跟风，看完后我知道为什么这部电影是影坛第一了[鼓掌]
我记得我读高中时看好像是用勺子挖的通道，可能记成其它电影了[微笑]
[小电视_笑]
看了一些弹幕我有话要说。我的父亲是一名狱警，所以以我对我父亲他们工作的理解，像电影中那种暴力执法在国内是不会存在的，而那种囚犯之间的互相欺压也不存在。而且，这种暴力执法的行为是不正确的，至少在我国是不被允许的。
典狱长这个角色刻画的真的好。。
高中看了一遍，很多细节没注意到，也没搞懂到底是什么意思。大学再看了一遍，懂了大概的意思。现在毕业了再看一遍，突然就全部看懂了。
监狱成天呆着也没啥意思 都混熟了 就是看他们干活 晚上睡觉不关灯 带眼罩
救赎之道，就在其中
All bad thing was gone.the good thing is happen.
唯一看过四遍的电影[支持]
在中国的监狱里面要是遇到同性恋强奸犯怎么办？为什么中国没有这样的片子？好想看(✪▽✪)
资本家的嘴脸真的丑恶，钱比人命重要
哎 可惜看完了  人生看完一部少一部
安迪入狱恰好是瑞德入狱二十年所以安迪越狱的时候正好在瑞德假释前一年，一年前的纸张密封的好当然不可能泛旧啦
人生如此 做安迪 不做老布
老布好惨啊[大哭]
上次还是大学时候看的[捂眼][捂眼]一转眼
电影是好电影，可弹幕里这么多刷晚安的多少沾点
[热词系列_打卡]
感觉弹幕挺好的啊，为什么老有人说不好。
高二没看完，时隔6年补完了，很感动却没什么话说。[滑稽]弹幕屏蔽10级行了[妙啊]
真的是经典
豆瓣评分第一，所以来看一下[OK]
蒙古霸极道！！！
精彩
关弹幕保智商，看了很多遍的我还是想回顾一下，结果b站弹幕给我看吐了，以后电影还是不要在b站看了，就看看娱乐视频算了。
名副其实，我愿称之为最强
第一次看是在高二的一个假期
震撼
现在b站弹幕存在的所有问题都在这部影片里出现了[捂脸]
中国什么时候能拍出这么NB的影片，我认为目前为止最厉害的是霸王别姬，别跟我说什么战狼，流浪地球，虽然有进步但是我觉得还是不够好，你们吴京粉愿意骂我就骂，我就是不喜欢他
死亡诗社也拜托了！！
希望是生命里最重最重的东西
b站最近买的阴间片太多了，换个阳间的老片子看看[笑哭]调节一下
终于来看了
救赎之道，就在其中
自由是人类枷锁中最粗的一条。
总是感觉暗喻了什么东西，但学识浅薄不能明白
又看了一遍，发现安迪也太爱他老婆了，他老婆要跟他离婚，他竟然不同意
看的最多遍的电影
意大利女人唱的是什么[doge]
我觉得故事还是在讲一个很有趣的东西----自由
1994年？这么老的电影居然还要钱？走了看刘亦菲去。
受教了
得救之道，就在其中[OK]
小破站nb
太好看了，泪目
我最佩服安迪的地方就是他的坚持，图书馆也好，自由也好从不放弃，可能这也是我最缺乏的东西吧[喜极而泣][喜极而泣]
肖申克是真的惨
封校期间来看，感同身受，好在能自由抽烟
安迪：我要一把锤子...
瑞德：不卖。
肖申克的救赎  完
[热词系列_打卡]
下午偶然刷到的点进去就忍不住看完了，第3刷了[OK]
看了好多次都不腻
[OK]
[OK]
我想看越狱
用足够多的时间在监狱里忏悔，用足够长的生命救赎自己自由的灵魂，救赎之道，就在生命其中，没有有罪的灵魂，只有有罪而不想忏悔的人。
这么经典的电影,居然要会员？!要你m呢!
救赎之道，就在其中
楼顶喝可乐那段我以为是在同时讨好监狱官与瑞德的小圈子并证明自己能力获得更多的关注与优待
在全监狱播放费加罗的婚礼唱片时我更忍不住低声惊讶：之前花费大把时间与精力获得的好感与信任都要打折了
与典狱官谈话时居然不抛出利弊利用自己银行家身份洗白后带来更大的利益堂而皇之走出监狱再回来一起恰烂钱
这可能便是所谓体制内的惯性思维吧 
生活使我觉得大部分事物都是等价交换而来 而同时也竖起了一堵墙 一头让人变得只在乎利弊  另一头同样是自由 

却只能被生活逼迫的无可奈何 成为其中的一员
希望
我自己是94年生人，这部片子也是94年上映的，我和这部电影同岁。对于这部电影没什么好点评的，人物的心理描写以及背景的烘托，都无比完美。安迪背靠着布满青苔的墙面，满脸透露着笑容和希望。我愿与这精神同在。
永远拥抱希望
看了好多遍了，牛逼
这个剧本的作者还写了另一部不同题材的电影，你们应该也听说过，叫《闪灵》
老八狂喜
学习词汇 institutionalized[OK]
H can，I can
为什么肖克申的救赎是最高分的片子 就是我们的生活被限死了 谁干的 该死的资本家
I hope
好电影救人，谢谢
2020.8.25
实至名归的电影，后悔看得这么晚
或者生，或者死。
救赎，最在其中。晚安，先生。
早闻大名，后悔现在才看完
131：37有一处听译错误，应该是“god bless”分手时的祝福
监狱是个奇怪的地方
你恨他
然后慢慢适应他
在就一些你就离不开他
这就叫体制化
忘记了自由是什么
多谢款待
好看
希 望
人生必看，世界第一的经典电影，不敢评论
俺也一样
希望能看懂些什么，希望未来高中三年能加油！
[tv_鼓掌][tv_鼓掌][tv_调侃][tv_鬼脸][tv_皱眉][tv_冷漠]
经典中的经典[热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆]
第二次观看
哇..真的 百看不厌吧[tv_鼓掌]
喜欢这种细腻的电影
什么是逃离？这是真正的逃离
看了10遍了
最近遇到了一件对我来说很后悔很绝望的事，慢慢来吧，你能20年我这点又算什么
太经典了
何为经典，看完不是忙着截图不是忙着发弹幕，而是内心感到了深深的触动，脑海还在回味着电影，仿佛走马灯一样。
得救之道，就在其中[tv_doge]
zihuatanejo
无论在什么样的境地，有怎样的境遇，都永不绝望，永远心有萤火，永远心怀希望。
我一直以为肖申克是个人，他救了监狱里的所有人
太棒了
#肖申克的救赎#my favorite
说实在过分解读了
这不是根据真实故事改编的吗？看你们说原著 前作是本小说吗!害！经典就是不一样！！！！
1
救赎之道
我记得原作小说里还有个故事，一个孕妇出事故脑袋撞没了还坚持把孩子生下来
有些电影一旦看过就会受益一生...
希望是个好东西
看了这部电影，“体制化”是最让人有感触的，无论身在何处，心中一定要有希望，自我救赎就是对“体制化”的反抗。忠言逆耳，好话总会听不进耳朵，醒悟者往往身在逆境中。
希望未来的我不会被“体制化”，满怀希望，自我救赎。
这片讲的是体制化的危害和对自由的正确向往
2020.8.21 太一来过这里
这辈子看过最有意义的电影
美好的东西永远不会消逝。
知识改变命运，不是为了考试，是为了像安迪一样即便身处极端的困境，依然能用知识获得自由吧
我希望安迪在那儿。
我希望我能成功跨越美墨边境。
我希望能见我的朋友，和他握握手。
我希望太平洋就和我梦中所见的一样蔚蓝。
我希望………
再看一次，依旧震撼
太经典了，我的词汇量完全不足以评价[笑哭]
睡觉了，专升本没有成功，在工地上干施工员快一个月了，虽然有点累，也多少人教我也没多少人愿意教我，只会让我干活，啥也不跟我说，现在还是啥也不懂，但希望还是有的，希望明天会更好
来了
他出去时候那个海报是咋被贴上去的[tv_委屈]
超喜欢的一部片，刷了好几遍[惊喜]
有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉，这句话和安迪帮助我度过了高中，以后的路还很长(｡･ω･｡)
人在施工单位，每天偷时间学申论行测考公，每天看一点这个勉励自己，跳出这个牢笼。
自由！
真好
切，这就是圣经？它有个锤子
希望是美好的，也许是最美好的，而美好的事物永远都不会消亡。
名不虚传，除了这一句以外真的不敢随便评价了
没会员看不了啊[翻白眼][翻白眼]
默默不说话
I hope
1994年的电影为啥叫刺激1995
heros never die
np好吗
黑胶那段是西风颂
要么忙着生，要么忙着死
有些鸟儿是永远关不住的，因为它们每一片羽翼上都沾满了自由的光辉
今晚的雨很大，就像肖申克逃出监狱和如萍被他爸爸赶出家那晚下的雨一样大。把我淋得狼狈不堪，在雨中走回挂逼出租屋打了个挂逼飞机。我的未婚妻和我现在分居两地，今年我一定要挣30万回去养家糊口。
125分钟11秒，听安迪故事的是杀安迪老婆的人，只有我看到了吗
五刷留名
经典
可惜当年神仙太多了[笑哭]
I hope…
有的人 你就是无论如何也无法让他心如死灰
不敢评价[支持]
最爱的电影，最爱的小破站[喜欢][喜欢][喜欢]
经典之作啊
我希望太平洋像我梦里见到的那样湛蓝。
我也希望我能找到我梦中真正的自由之地。
有没有人和我一样看的正精彩呢发现要成为大会员[tv_doge][tv_doge]
主的审判迅速降临
很有感觉的一部电影，安迪可能有着不一样的魅力吧，是金子在哪都能发光的，要是我们普通人遇到这种遭遇，可能要不就像第一天那个胖子那样，要不就是和布鲁斯一样体制化，要么受不了折磨自尽了
一直听说这部电影好，结果一看             是特么的贼好
经典！！！
《肖申克的救赎》
  当我重温这部电影的时候，我曾无数次想着写一次观后感，这种冲动随着我的观看愈来愈大，但当我真正看完的时候，我发现我不想写了，因为我写不了。
  是救赎，是希望，是友情，是爱情，是利益，是无私，是情趣，是欺骗，是体制，是知识，是智慧，是抗争，是隐忍，是勇敢，是自由，是坚持，还是其他的核心？正如斯宾诺莎之言:“一切肯定皆否定。”我没有能够完全概括这部电影的能力。这也恰好应证了电影评论点赞最多的那一条"有些电影太过经典，以至于不敢随便评价"。
  我不敢随意高谈阔论，或大挥笔墨分点评论以求虚假的"全面"。我想我也只能不断重温。我深知在不同的年纪我都能有所感悟，但不敢奢求，若能够表达我衷心的敬意已是极好。
安迪从始至终在乎的都是“存在感”，他一直在监狱寻找着存在感，从爱好，到第一次帮助狱友，到自己的职业技能，再到进一步的爱好甚至是梦想，最终是越狱。他其实也许并不在乎越狱本身，他就是喜欢用各种方式证明自己的存在感。（仅就电影而言，我没看过原著，不知道符不符合原著）
太经典了！Hope is a good thing.
小学的时候那会电影频道会放这种片子，有一次就看了，那会就觉得这个电影虽然看不懂但很有深度，就一遍又一遍的看，慢慢的长大了也不知道看到次数手指头能不能数过来，每一次看都能看出点东西，就像每发现一个带有寓意的镜头都会有所感触，既然现实救不了自己，那就让自己完成这次救赎吧
我记得原著里还有个细节，布鲁克斯养的鸟杰克在布鲁克斯出狱被放走后，瑞德他们在监狱一角发现了无法适应没有布鲁克斯喂养的生活杰克的尸体。
杰克也同样被“体制化”了吧。
今年第一遍[tv_doge]
hope and free
能打败《肖申克的救赎》的只有政治正确
经典
自由。
印象最深的是
基督山伯爵放在哪一类？
教育类[呲牙]
有人因为杀死两个人而放声大笑，有人却因为没有救到而黯然落泪
想认真看的建议关掉弹幕！小鬼关键词:学校、宿舍、原著
呜呜呜呜呜呜呜呜呜太感动了啥也不会说[大哭]本来还想结局真的美好，但是又觉得他经历那么多才能逃出，而原本他就是可以不进监狱过的生活，啊，[2233娘_大哭]好棒！
当我看到安迪在一点一点爬过墙洞和下水道时，又感动又心酸，就想，这需要多大的毅力，才可以在不能回头的狭窄的洞里一直向前。安迪在下水道时的满脸脏污和他开着敞篷车时的阳光白衣真的是对比鲜明！看了超级感动！
Red是怎么搞到那些东西的，监狱里也没钱啊
看完后想到了一个曾经做过的梦，
我乘着滑翔伞在山脉和青绿的丛林中飞驰，一阵大风吹跨了我的滑翔伞，我以为我会重重落地，横尸野外，却没有，我顺风而上，在空中像鸟儿一样追寻着风中的曲线，那一刻内心无比开阔和自由
看完了，心里涩涩的暖暖的[爱心]
作为斯蒂芬金的书粉，我想大家很难想到《闪灵》和《肖申克的救赎》这两部风格迥异的作品都是出自他手，以写恐怖惊悚小说而出名，却不被所谓主流社会的主流作家所认可，《黑暗的另一半》就像他的自传，而《肖申克的救赎》却是他灵魂的一种投射，出手即巅峰[支持]
也许经典，却难以超越
经典
Red似乎在最后关于改过自新的回答表现出的是不相信hope，出狱后也没有相信hope，只是在看到信之后才相信了hope。我的理解对吗
他支起了我的人生
永远不要被体制化，要有追逐自由的信念
唔看完了
就这?9.9?还0.1被狗吞了
经典之作
真是影视界的无冕之王
Freedom is not free
好看 不愧9.9分
好看
谢谢。每年都会看一次。每年来检讨自己看看那里做的不好。
好看
肖申克里没人有罪
nb
这个肖申克的监狱里面装的都是‘好人’
刺激1995是认真的么？[笑哭]
我觉得好幸福 心被填满了 棉花一样柔软而甜蜜
怎么感觉瑞德没有这么老。
好看，哭了
hhh，我活了15年，这是我看过最好看也是最有深度的电影。
才看十几分钟 只想问一件事 这部是治愈还是致郁啊[口罩]
nb
无冕之王
留下足迹
真的太好看了
这部电影从第一次看到现在，看了能有30遍了
这是是看过最棒的电影
震撼
每年看一遍达成
弹幕能不能不要一直刷原著了。这是电影啊草！一直刷一直刷。你马规定的电影必须按原著来吗。电影都过半了还在一直刷原著
推荐美剧《越狱》，也很经典的
每次看都有新的体会
我想去芝华塔尼欧
20，8，11
谁能帮一下忙What upset you will be talked about by you with smile one day这句话在哪里
唯一一部三刷的电影，经典就是经典
喜欢肖申克大过阿甘，不过也没必要捧一踩一，这俩都是好电影。
受张玉环案影响，回来重温
警长好像是派大星的cv2333
每年至少重温一遍。
英语好评
2020.08.10 二周目完成。小时候在CCTV6第一次看，这次终于看懂了这部神作。
我希望太平洋和我想象的一样蓝

当我看到他和安迪抱在一起的时候我莫名的哭了，哭了好久，以至于我身旁的路人像神经病一样看我
或许他们在想我一大男人哭成这样

我不知道为啥，觉得安迪这个角色和演员真的合二为一了

我现在一看到安迪就忍不住想哭，这部电影太好看了，特别是安迪，还有老布死的时候，仔细想想，这部电影真的很值得回味，越品越有味道镌刻永久，无法泯灭。
b站还真有惊了[星星眼]
这几天沉迷于补电影，先是妮妮的福尔摩斯两部曲，然后是阿甘，然后是间谍之桥（四刷），然后是拯救大兵瑞恩，正愁想不到啥好看的就看到肖申克了，一直想看但是就没有点开，看完之后又刷新了我对电影的认知，太好看了
有受启发到  谢谢
[抠鼻]弹幕里说学校=监狱的小鬼么要不进监狱试一试？不说学校了，等出社会你还不得想重新回到娘胎里去哟！
永远的当之无愧的神作，在我心中胜过阿甘[委屈]
能在这种监狱里搞到东西的人也是很nb了[吃瓜]
其实我认为这个片子，是我有史以来看见过最好看的电影🎬，也没什么大道理，也没什么抒情，但就是让人印象深刻，并且看着很感动，很美好。
还行吧，这电影，一定会有比这更好的片。
其实，感觉。。。。。算了
今天终于打算看啦[2233娘_大笑]
重温✘4[爱心]
我认为这个电影在哪一年都能获奖，只可惜1994有阿甘。。。。。。。。。。。
.n
无冕之王
最喜欢的电影
安迪越狱之后是把典狱长存的钱都拿走了吗？
哎 饭桌上的那些朋友要是一起出来去找安迪生活该多好。。。
第一次看是高中语文老师放给我们的，讲着课的时候讲到这里，居然直接找来片子给我们看把连排课占了，印象深刻
一切都向着美好#肖申克的救赎#
希望无论放在哪里都是美好东西
基佬被打了。
“正道的光”？的确 坏人被惩罚了 可原因是什么？
安迪是狱警和典狱长的“狗”，并不是出于公平和正义，而是他们的利益受到了侵犯。
人都是自私的。
重温
现实比影视更悲剧，影视源于现实。
现实永远比影视更让人心酸呢
这已经不只是电影了，更像是一个艺术品
red被关了四十年，前两次的审问都是背诵相同的话而应付，他说外面的世界太大了自己受不了，对安迪越狱的想法也是笑然，他承认了自己所受的“体制化”，也只是想把当下的自己生活好，但电影结尾他说的最后一句话却是:“希望太平洋的海水和我梦见的一样蓝，我希望着。”他曾梦过，也许还梦过很多次，他也同样向往着。也许institutionaltion的规则并不可怕，可怕的是它所消磨的意识和认知，永葆未来才能坚持当下
太精彩了，太震撼了[委屈][委屈][委屈]
wunder和安迪的演员长得挺像的。
关于安迪被定罪的经过小说写的很详细，不是某些弹幕说的那样证据不足乱定罪……首先所有人证物证都指向安迪，比如现场有但弹孔的擦碗布（包裹手枪用于消音），而便利店员作证安迪前一天买了好几条擦碗布，类似这样的证据很多。安迪这个案子当时很轰动，群众凌晨四点冒着零下低温排队生怕没位置围观。并且检察官又刚好要竞选众议员，为了竞选资本也是不遗余力地审判安迪，而安迪在法庭上则非常冷静，陈述事实不带感情。想象一下这个场面:检察官慷慨激昂的陈词质问嫌犯，而嫌犯一脸冷漠仿佛事不关己一样地回答。背景是媒体不遗余力的渲染报道夸饰这件案子，各种标题党（现在的媒体也是这鬼样）连瑞德都说他要是当时的陪审团他也会给安迪定罪[笑哭]安迪的表现根本不讨陪审团的喜，瑞德认为如果安迪在庭上声泪俱下或者愤怒咆哮都绝不会被判无期徒刑，可惜他全程死马脸[笑哭]就一副“我没杀人，爱信信，不信拉倒”的态度
hope is a good thing
张玉环26年 写了几千份信件申冤 天哪 真实改编
又通宵看电影了……
布鲁克斯老先生还有汤米[大哭][大哭][大哭]
trust hope  y need hope
电影的画面真的很强，改编也很好，看完真是赚到。比如越狱那段小说就只有瑞德的叙述已经很激动人心，电影配上画面更具冲击力。Tommy的死和典狱长的死两处改编继加强了悲剧性又宣扬了正统善恶观，虽然老套，但大家都喜欢。以及去太平洋上的小岛，我记得原著是开了个旅馆，虽然我个人更喜欢旅馆但太平洋小岛确实意境和景色都更开阔，更切合主旨。虽然我更喜欢我脑补的原著里墨西哥的不起眼的小客栈，安迪与瑞德在其中对酌www我超喜欢这种感觉
电影留白了不少细节，比如安迪的证件是入狱前就全部准备好的，存在银行保险柜里，取证件用的凭证就埋在电影里安迪留给瑞德信的地方。而且印象中原著埋信的地方是个公园之类的。所以原著瑞德有一段感叹，万一那盒子被人拿走了呢？万一那里被划为建筑用地安迪去那只找到了水泥地？万一挖墙方向出了偏差没挖到管道呢？太多太多的不确定性了，任何一件都会让十九年的辛苦白费。
希望是个好东西…
我真的比较肤浅  这部我最感动的地方是男生的友谊 现在越来越多的腐眼看人基了  这部男生的友谊真的让我很感动  当然剧情也很爱[热词系列_锤]
生命会自寻出路，永远不要放弃
太完美了，每个细节都很好，找不出挑剔的地方。树哪里我还对着方向试了试，阳光也正好从左边落下，拿到信后张惶四顾的样子太真实了。很有感触
这个电影真的太赞了，慕名而来[蛆音娘_吃瓜群众]
弗里曼出场时我愣了一下，然后才反应过来他演的瑞德[笑哭]看小说时没想到瑞德是个黑人
张玉环坚持下去
安迪最厉害的是不是逃狱成功了。而是不管处于什么样的绝境都能怀抱希望，就是海明威的“不败”。
张玉环案来重温，希望他也能像Red一样吧。生活远远比小说与戏剧荒诞，但唯有生活历历如真，感得到温度。
26年冤案回来补剧
现实中的26年的救赎[难过]
i hope.....
这个结局真是太好了，可惜汤米[大哭][大哭][大哭]
很好看，太有感觉了
太好看了啊啊啊
有些鸟注定是不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
hxl到此一游[tv_doge]
泪目
“get busy living,or get busy dying.”
真好
在这部电影的面前，任何夸赞的语言都显得苍白无力。
刷很多次了·但每次刷都会给人不同的震撼和感受
不敢评价！对得起神作二字，其蕴含的深意是现代快餐电影所没有的
一本正经地说监狱里全都是被人冤枉的好人的说法就跟隔壁一本正经地说写日记的人都很虚伪一样让我尴尬到脚趾抓地
这部电影最喜欢的三个场面：大家工作结束后在屋顶喝冰啤酒，越狱后安迪在雨中拥抱天空，在海边两个老友的重逢。
感慨万千#肖申克的救赎#
hope
为什么给人家戳了拒绝，[热词系列_害]这几天被面试支配的恐惧😱[囧][囧]
今天刚笔试面试结束，来看点经典电影，这几天煎熬等成绩，我觉得我会疯的
芝华塔尼欧！！
我希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝
致敬经典
芝华塔尼欧
劲酒！！
[热词系列_泪目]
感触良多
[热词系列_泪目][热词系列_吹爆]
一刷，久仰大名
…… 。
26年了依旧经典[笑]
真挺美好的[小电视_太太喜欢]
每当失意之时，就会独自打开这部电影。给了我对生活的希望。
3级表示想为此片助力，却被等级限制[囧]
大大的厉害
泥污可以洗去一个人的罪恶，但高洁的圣经却包容了了罪恶
刷一遍又一遍，永远不回腻。
我有个问题，为什么安迪被基佬姐妹欺负的时候，朋友不帮他
经典中的经典
让我很有感触的就是安迪在肖申克监狱里放歌的那一段。他在反抗，在带给监狱里的每一个人救赎（hope 希望）。所以，《肖申克的救赎》..
freedom！
五刷，还是好感动啊
这电影一直位列榜首，霸权主义太严重[doge]
合影
荒木画石之海是参照的这里吗
二刷结束[热词系列_爱了爱了]
3刷，自己看了一次，学校看了一次，现在又看了，不管多少次，经典总是经典，随着阅历提升，对这部电影感触也越来越深，甚至不敢轻易评论，94年真的是电影的黄金时代，连肖申克的救赎都没有评上奥斯卡，这也算一种遗憾吧
看到一大堆弹幕说大家都是无罪被陷害入狱时，我简直为这帮人的智商惊叹
nice
这种冤案放到现在美国可以索赔上千万美元。[干杯][吃瓜]
get busy living or get busy dead
草，我忘了b站也能看，下次二刷就在b站吧
瑞德说：“在监狱，希望是个危险的东西。”之后因为学生（不记得名字了）的证明给了安迪莫大的希望，让即使素来冷静的他也激动的向典狱长表明。我感觉这段一是表明出安迪一直在压抑或者说希望着，二是很真切的表达出一个无罪的人被冤枉的折磨，让我觉得人物更加真切饱满[支持]同时，真是这个希望的破灭一段时间上消极了安迪，也让安迪在禁闭时想清，希望来自自己，而非他人。你所希望的别人不一定希望，希望他人总有一天定会失望。
久仰大名
艺术性，娱乐性，商业性，全tmd达到了顶级
有谁是在与山追剧看到的
啊啊啊来啦，终于决定冲大会员了，第一个看的就是肖申克（超想在b站体验一次看肖申克）！本来一开始我以为这种这么经典的电影，我应该欣赏不来，但真的从第1次看就沦陷了，这个电影整个的情节以及寓意还有演员们的演技，都让人想一遍又一遍的看[打call]。而且Andy这个角色真的是我完美的理想型（老公我来啦[鼓掌][鼓掌][鼓掌]哈哈哈哈哈哈哈）[星星眼]
其实我一直有个疑惑：安迪是如何在钻进洞之后把海报贴上去的？
雨下的很大，就像肖申克逃出监狱一般
太精彩了，第一次看，不亏是神作
这电影居然还有人黑，xswl[偷笑]
对于安迪被禁闭两个月那一段，我认为(仅仅只是我)他在那之前一直过着体面的生活，没有太多规矩，几乎要什么来什么，让他有一种不在监狱的错觉。突如其来的禁闭，他真正的感觉到了监狱的感觉。他心里坐了两个月的劳，在这期间他发现了他的罪过。内心得到了救赎，因此坚定了越狱反杀的心。
看完之后只觉得震撼 一时间竟不知如何形容这种感受 就像热评第一位说的那样 不敢随便评价 因为实在是太令人震撼了
瑞德说“有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了”，他们的羽毛之所以漂亮，是因为那颗不屈的心。绝美的镜头运用、富含哲理的故事等诸多要素共同构成了影史巅峰年——1994年的经典。
第一次看的时候，我还真以为安迪上吊了
长达20年的凿墙历程，漫长且折磨却摧垮安迪心中的希望，更让他勇于爬过幽闭恶臭的管道。比较于学习又何尝不是如此？
呜呜呜小破站居然有，不用去tx开会员了[tv_大哭]
电影的末尾，安迪成功的完成了对自己的救赎，同时，也救赎了与他在地狱里作伴的瑞德。安迪最终将自己成功救赎，绝大部分因为他从未放弃过对自己的救赎，正如安迪对瑞德所说：“希望是世上最美好的事物”安迪从未放弃过希望，也得益于此，最终完成救赎。
都没见过英文名字吗要在这里刷弗洛伊德，和电影有什么关系吗
拿自己学校跟这里比的( ˘•ω•˘ )
那得先给你点个赞👍你真棒～我很高兴你能拥有这样的环境～
什么样的东西就配什么样的地方～
败家玩意儿出来现眼
模糊记忆4次
2010年夏天
2013年夏天和战友一起看
2014年和女人一起看(除夕)
2020年……我自己再看一遍(夏)
金的《纳粹高徒》这部电影会不会登录中国啊（小心翼翼）
1994年的电影我一直以为是2018年的[笑哭]
最后典狱长的贪污不会查到那个男主的新身份吗
好，不愧是犹如幻翳影评【教你看电影】系列中能获得两性的高质量电影，这部电影使我受益匪浅
果然 经典的电影比现在的好看多了[鸡腿][鸡腿][鸡腿]
刺激1994!
现在自由这词都快要被妖魔化了，真是可笑
最后安迪给瑞德的信真的戳到了我，安迪给了瑞德一个继续下去的勇气。既然都到这里了，那就继续走下去吧。希望每个在困境的人在黑暗的时候都能拥抱自己，不管怎样都继续走下去吧~
bilibili无限矿业✓  肖申克的救赎！
感兴趣的也可以看看原作小说，我记得非常短。
我只想知道为什么安迪肯定狱警不会检查海报？
两个小时前，我对我的人生还很担忧，两个小时后，我似乎有了信心继续往前走
太棒了
电影真棒👍，希望每个人都坚强 并且幸福！祝福大家都有一份希望，为了这份希望，加油！
正义，自由，希望，那些美好的东西，能与鸟儿飞向天边。
有如此挚友，夫复何求！
太好看了
人生有一挚友足以[大哭][大哭]
BV1GD4y1D7gq 这个影评看了令我十分气愤，居然有人向这样好的电影泼脏水！
这么好的电影我居然才看完[打call]，真的很感人啊
充满希望[大哭]
我想把那个不打五星的人抓出来[doge]
[支持][支持][支持][支持]
好看
是真的好看
当之无愧
要么忙着活，要么忙着死！#肖申克的救赎#
什么时候上辛德勒的名单啊！[吃瓜]
每次我感到自己很失意就回来看这个片子[喜极而泣]
有些鸟儿注定关不住，因为他们的羽翼太过光鲜。[鼓掌]你关不住我的，牢笼！！！
hhhh
如何激怒一个爱看《肖申克的救赎》的人
我：你看过肖申克的救赎吗？
他：当然，内容很棒！很经典！你呢？
我：当然看过，男主肖申克长得很帅[doge][doge][doge]
我人傻了
布鲁克上吊之后弹幕好多都在刷  “都说了都是无辜进来的，别说什么救赎不救赎的找存在感”
？？？？？？？
看电影能不能带个脑子？
有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
初中的时候姐姐推荐我看10部电影中其中一部，今天终于看了。
这个电影百看不厌
我想快点到六级
小孩子太多了，b站评论区睿智太多
预警头头是蟹老板哟，请带入一下
为什么还是9.9分？
面壁者安迪
有的人是关不住的，有的人只能关在自己的心里
it's so beautiful！
只用了六年。
看个电影，一堆弹幕说什么原作这里不是xx原作这里怎样怎样，就你们识字就你们看了原作，了不起啊是怎么滴，了不起你们去把所有同名小说改编的电影电视剧都他喵去刷一遍啊！
电影为了契合为了连贯肯定要做点改动，就算编剧敢编，导演敢拍，能过审能看到吗？到时候是不是又会刷原作怎么怎么电影这里删减了，真的烦。
每次看都会给我的生活带来希望[罗小黑_撒花]
94年的电影，竟然这个画质，也太厉害了吧！！！
太好看了，百看不厌啊，每一次都有心的感受
好看
哦诺顿这个名字太令我出戏了
安迪就是肖申克的救赎，至少他在的时候，那里的人都有机会感受到点点希望和自由。安迪的前半生真的太让人痛心，最让我觉得安慰的大概就是安迪和瑞德最后找到了属于自己的那份自由
看完电影我就被治愈了，要像安迪一样相信希望且不断努力，还要像瑞德一样保持清醒且遵守诺言，终有一天我也会找到那份属于自己的自由
《肖申克的救赎》
阳光洒肩头，仿若自由人
虽然Hadley不是什么好角色 但是Brown真的太帅了！！每到他的戏份都会盯着看——（草
慕名而来
我记得我看的版本安迪用建筑学知识帮他老婆修手工泰姬陵那段，是删了吗为啥啊？？[无语]
真的是影史上的传奇 所以不敢过多评价
but i tell you these walls are funny
但是我要告诉你 监狱是个很奇怪的地方
first you hate them
最初你恨它
then you get usd to then 
然后慢慢习惯它
enough time passes you get so you depend on then
再久一些你就离不开它了

以前看理解了一层 现在看 这段话不止一层
好看
我是个不管干什么都尽量要求自己有始有终，以前不想看电影老有理由，怕看不下去。但事实证明好的电影开始既是结尾，只要看到了开头就注定走到结尾[小电视_赞]
竟然收了肖申克了，大会员值了[OK]
最伟大的电影，没有之一
这是人类历史上的传奇
26
[偷笑]
很抱歉来迟了
被封校的100天来补肖申克的救赎[微笑]
还好第一遍没开弹幕看，第二遍二刷开弹幕的时候发现一大堆剧透的，哪里还有剧情感和惊奇感，尤其是安迪越狱那一段，交代给瑞德的“遗言”，被拿走的绳子，阴暗的气氛和瑞德的彻夜未眠，真的觉得安迪自杀了，到最后的转折真的刺激，结果一大堆弹幕几分钟前就开始剧透，真的是，还好养成了关弹幕一边，二刷再开弹幕的习惯[微笑]
个人理解:肖申克监狱，锁住的不光是肉体，还有灵魂，当你出狱时，肉体释放了，灵魂却还在徘徊，身体离开了体制，灵魂却逃离不了，你需要希望给予你自由。
get busy living or get busy dying
要么忙着活，要么忙着死
巨tm经典巨tm震撼今天刚看完 神作
苟富贵，勿相忘。
安迪问瑞德，你认为你是不是囚犯
瑞德说，我认为我是这个监狱唯一一个有罪的人
瑞德渴望救赎，安迪救赎了瑞德，当然，这是瑞德靠自己得来的机会，其他狱友并没有把握住这个机会，所以，我个人理解这是结尾没有其他狱友出现，只有安迪和瑞德的原因。（个人理解，不喜勿喷）[笑]
男主要是真有罪还能是神作吗？就是疑问一下
hope！
我记得肖申克的救赎是几乎所有平台免费电影的评分NO.1，为毛b站还要大会员才能看[嫌弃]
Get busy living or get busy dying
二刷，爽到
来了
好看[惊喜]
男主肖申克太帅了
我小学的一个晚自习，我老师给我看了这部，，，但是当时的我根本看不懂hhhhh[笑哭]
完结撒花~~[OK]
不敢高声语，恐惊影中人
我说这个狱警长怎么这么眼熟，原来是底特律变人里的汉克警官
每年都会看一遍，带给我力量
每个人都是生活在“肖申克”中的一员，“习惯”、“体制化”让人麻木，安于现状，不曾想过要打破这种“常规”。无论你是谁，都需要“救赎”。这个评分，当之无愧。
有被救赎到
不会有人没看过肖申克的救赎吧，不会吧
为什么口琴只有几个镜头
万语千言也无法形容的经典
没事就看一遍
啥时候引进导演评论版，评论的非常经典
这电影真的这么好看吗，我没看
安迪，瑞德
啊啊啊啊竟然有这个片子，在我心中是当之无愧的no.1
B站个个大影评家[doge]
总感觉越狱和这个有点像
阳光洒肩头，仿若自由人[蛆音娘_卖萌]
B站观影第一部 #肖申克的救赎#
Day 1 #肖申克的救赎#
我以前一直以为这个黑人爷爷叫肖申克
现才才知道是监狱名字[笑哭]
[热词系列_吹爆]
三刷纪念
《如果我不曾见过太阳》
我本可以忍受黑暗
如果我不曾见过太阳
然而阳光已使我的荒凉
成为更新的荒凉
监狱初次登场那段居然真有不少人还能跟学校比起来的，我佛了，你们学校这么恐怖？？？
有些鸟不该被关在笼子里，它们的羽毛太丰满，它们飞走后，虽然清楚把它们关起来是一种罪恶，但你仍然会觉得它们的离开让你生活的地方变得空荡荡的，我大概太想念我的朋友了
感谢
果然一刷不该开弹幕，早知道会被剧透还开，是自讨没趣
曾经因为没时间错过这部从很久前就知道的评分最高的电影，甚至之前在和同学聊天是同学说我没看过就是遗憾
放假的第一天，我以期待打开，现在脑子里只有两个词：
神作 庆幸（然后剩下的千言万语留着写到暑假作文吧[doge]）
[跪了][跪了][跪了]像这种好看的电影都不敢站着写评论
[tv_点赞]
[2233娘_耶]
[doge]
希望和自由，这部电影值得所有人看，尤其是国人
[doge]这部电影我看过，男主叫肖申克对吧，讲的肖申克越狱的故事
求求你们搞点资产阶级学说吧，思想这么封建太low了.JPG
哪怕是资产阶级学说要要求保障服刑者的基本人权，你们要是短视自己搞封建地主阶级学说的事实，那我问你们，谁给了法院审判权？难道不是国家吗？那么，这种判决就是国家权利的决定，狱警动用私刑，已经违反了判决，是侵犯国家权利的行为。你们一堆人说甚么囚犯不值得同情，那么侵犯国家权利的行为要不要打击？
[笑]
这是我唯一一部看到朋友最后还能再见的[笑哭]
安迪剧中是被姐妹花性侵了的[灵魂出窍]
只是很隐晦而已
每一次看都有新的感受，晚安
#肖申克的救赎#第五遍[大哭]
这不仅是肖申克的救赎，更是心灵的救赎
我想看看我多少级了
体制化是一个巨大的牢笼，但总有人能获得自由
不得不说，小破站的会员是最值的[热词系列_爱了爱了]
！！强啊，最近想看的一搜都有，开心
即使是神作云集 我仍然认为肖申克就是那一年的至高作
百看不厌
这破会员越来越值钱了[呲牙]
为了七刷肖申克，我开了会员，我感觉我血赚[笑哭]
放着好好的银行家不喜欢去勾搭什么高尔夫教练瑜伽教练 可能这就是现代女性吧 老实人可以娶媳妇但是不配有爱情
个人感觉 这电影如果说是影史第二 基本找不到能排第一的作品了
太经典了，都哭得哗哗的[大哭]
这部电影太好看了，肖申克特别帅[doge]
#肖申克的救赎#逃离体制化太难了，普通人上学，996、结婚买房、然后死。普通人或许就是黑客帝国里面的活体电池。但永远不要忘了：Hope is a good thing😂
BV1PC4y1h7ir
有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉
#肖申克的救赎#要么忙着活，要么忙着死
阳光洒肩头 仿佛自由人
忘了什么时候看的了，今天重温了一次，希望之中又觉得充斥着忧伤，布鲁克斯和最后的拥抱真的太戳泪点了
有些鸟的羽毛太漂亮[爱心]
为什么没有十分呢
牛逼
再看
第二遍[热词系列_爱了爱了]
有些鸟注定是不会被关在笼子里的，
因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
[热词系列_泪目]太好看了，我要买原著
又来了
hope is a good thing
深有体会啊
凭我的文笔表达不出这份经典的万分之一
那个帅狱警居然是底特律的汉克，我是真没认出来[喜极而泣]
版权受限就很恶心
[2233娘_卖萌]每次看的时候都有几百人在看
B站有钱啊
说实话 这电影在我心里边已经完美了 无可挑剔
强者自渡，圣者救人
好看！
如同暖流入心田，这就是好电影的魅力吧
心疼老布，进冤狱时清朝皇帝，出冤狱时新中国成立，错过了两次世界大战，但他咋知道第一次出场时的太平洋海战梗呢？读书？傻瓜求科普
久仰大名
94年的好电影太多了。[阴险][阴险][阴险]
希望往后也能看到如此优秀的作品
希望往后也能有如此优秀的艺术家
希望往后我能够成为充满希望的人
我希望，并执行
有意思的是，基督教徒是不能自裁的，或者说根本不允许，这样根本不符合他们的教义。在结尾处，典狱长作为一个基督教徒，却自杀了，可以说是没办法，因为他要是去监狱，肯定是最差劲的那种。又或者说他根本不是一个虔诚的信徒，当然，这个从他前面逃税就可以知道，真要虔诚，也不会做这些事情。
致敬影片
爱了爱了[奋斗][奋斗]
[doge]
[热词系列_爱了爱了]
草，原来这图出自这里
大家要忙着活呦～
可惜这电影上映的时候遇见了神仙打架 否则奥斯卡妥妥的
汲汲于生，汲汲于死
什么时候能有泰坦尼克号啊。。。[蛆音娘_吃瓜群众]
当年厌学时看了这部片，同时还看了哈佛风雨路。
当年没打过阿甘正传，果然政治正确
[doge][doge][doge]
二刷又抄了好多台词哈哈，等暑假三刷！
HOPE
三刷了
前几天刚看完，可惜从各类越狱题材视频中大致了解了这部电影的结局，所以看到后面也没那么震撼了。
无比经典
每次当对生活充满绝望时都会过来看一遍
b站直接10分吧
为什么听到的英文和字幕不符合啊。。。。。。27:21，强迫症要死了，我在看电影练听力，突然发现这一点。。。。。。有没有b友知道怎么反馈啊
在学校看第三次时，我告诉我同桌这是我第三次看这部电影了，他开玩笑说那你还看这么认真，我想了想，说，有些经典，不论你看了几次都会有新的体验和感触。
留名
不能评分？
一刷，希望没有预言家[吃瓜]
希望让人自由。
自我救赎之道[支持]
四刷
hope是最美好的事物。
感谢B站送的会员
世界影史里堪称最完美的电影，对于我而言也是最完美的电影。
给了我一点希望。
高考前一天报道
三刷
hope[爱心]
二刷
三刷
好棒
明湖打卡
削肾客的救赎[doge]
nb
有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的
因为他们的每一片羽毛都闪烁着自由的光辉！
典狱长希望男主能帮他清一辈子的钱
希望能够重映，我始终觉得欠它一张电影票
N刷留念
我想吐槽肖申克封面很多年了！！真的好像夜神月那个“其他卡密做得到吗！？”那个图！！
多条线路贯穿全文
不愧是神作
让我感触最深的一部电影，没有之一，当之无愧的神作
没有什么真知灼见，就是觉得这部电影直击人心，又过于震撼。像希望，友谊，爱情等等一系列的美好的东西，永远不会消亡。无论相信与否，它就在那。
真的救赎
[OK]
经典啊
求同样经典的电影。
阳光洒肩头 仿佛自由人
Get busy living ，or get busy dying. 
二刷留[胜利]
太经典了，每个人生阶段看都会有不同的体会。真的很棒。
当瑞德从"体制化"的监狱中释放出来，走在草地上，蝴蝶在身旁飞舞，一切都是如此的自由，心中的桎梏好似突然打开了……
知识改变命运
 hope
太经典
肖申克的舅叔
我有一说一，我根本看不懂他们所说的精彩，我但我可能…我感觉到我心里有种东西在萌发，我说不清那是什么，但我期待与它的相遇！并且3天大会员万岁！
建议关掉弹幕去看
还记得我第一次看的时候没敢看完，都是跳着看了解大致剧情，因为我怕看完之后太忧伤了[喜极而泣]
百看不厌
太帅了[tv_点赞]
经典
啊这
那天的雨很大，像肖申克逃出监狱时的那天一样大[doge]
第一次看的时候还是高中，最让我印象深刻的便是安迪越狱，在公路上开着车的场景。现在再看，让我发现我第一遍可能白看了，很多细节，很多经典场景都忽略了。不愧是好片，无论在什么时候，什么场景下重刷，都能给人以启迪！
台词真的是一绝
太好看了，全程舍不得眨眼
第一次看的时候在学校上晚自习看的，看完之后大家都不愿意从椅子上离开，就像在回味一道美味佳肴一样
想知道真实的监狱生活真的像文学作品或是电影里的这样么？
字幕换了吗？
女主让主角重获新生[doge]
重温是个好东西。感谢，我又看了一遍
愿我们每个人都能保存着心中的一份希望
回想起第一次在英语课上，老师给全班放送这部电影的心情，分了三堂课分开来播放，播放时，每堂课喧嚣的碎嘴消失了，不论爱不爱英语，狠不狠老师的同学，都完全沉浸在里面。
当最后一节课上完时，直到下课铃响了，我们才从这股巨大的震撼里恢复过来，第一次爱上了英语，肖申克的救赎里，也救赎了我们狭隘的眼光，外面的世界无比广阔，英语就是那通往监狱之外的暗道，谁都能有打通隧道的一天，你不试，不抱有希望，又怎能拯救自己
现在看看这9.9分评价，就非常离谱[支持]
[2233娘_大哭]
看完之后心里莫名很震撼....好棒的电影
老爷子走向终点的那一刻，我这个绝不轻易掉眼泪的人没忍住
啊啊啊啊上次来还没看见这次就有了，最爱的电影之一!
Fear can hold you prisoner, hope can set you free.
感觉我也被自己囚禁在了自己的舒适区，不敢踏出一步。有希望有信念的人眼里有光，真的很有精气神啊。
看到结尾的时候不知道为什么，想哭，又哭不出来，但心里很温暖 说不上来的感觉。
希望是个危险的东西，它会让人发疯[微笑]
留个jio印
我也来过
好看
[支持]
原来我也在这种体制化下生活了一年
NB
二刷啦！虽然最开始先看的原著但不得不说电影结局很温暖 明天就开始学习[加油]
真正的经典,刷几遍都不会腻[2233娘_耶]
“走了这么远，不妨再走远一些”
看了第三遍
就我一个老是把肖申克的救赎说成肖克申的救赎嘛[无语][无语][无语][无语][无语]
所以说免费是人终极的向往[抠鼻]
趁着最后两天会员赶紧看完！！！冲！！！
啊
三刷
白看不厌
我也来过
自由，友谊，希望。

我想影片的重点不是安迪越狱得到了自由，也不是典狱长违背道德得到了制裁，而是体制化的生活得到了改变。
因为安迪的存在，监狱逐渐变得不再像一所监狱，大家忙着生，忙着死，因为安迪“不合常理”的行为，让监狱中的生活得到了改变。监狱中的人们开始有了自己的爱好，学会了看书，懂得了学习。
而在这改变的过程中，瑞德则是被安迪赋下了一份希望的人。出了监狱便无法适应社会的瑞德，在枪与指南针中，选择了希望，那个安迪留下的希望。
故事的结尾两人相拥在一起，难能可贵。但我觉得假释的瑞德不是唯一一个被救赎下来的人，被救赎的还有那些在肖申克监狱中被改变了的人们，以及在生活中仍存希望的我们。
太强了
肖申克的救赎是不是一把橙色奶妈装阿[思考]
在无数个夜晚 我曾心怀悔恨 悲惨的命运 消磨我存在的意念 毁灭我的心智 导致我犯了大错 但我知道 意识本应像鸟儿一样 摆脱引力 飞出那破旧的废墟 我幻想着 最后那个拥抱的镜头 我想 我会流泪吧……你 还记得我吗……
安迪连这样都没有退缩 我还有什么理由去忘记 去敷衍 去权重那些事……等我 很快 我来了
终于把这个电影看了，太经典了
没有获得奥斯卡奖真的很可惜
时隔两年半再次重温经典，布鲁克斯老头死掉的时候依旧痛哭不已，也依旧为安迪的各种操作为之震撼，也再次恭喜瑞德走向新的生活逐渐脱离institutional。也因为这次才晓得原著是史蒂芬金写的，等我备考完一定拜读该名著。
有些鸟是注定无法被关在笼子里的
因为它身上的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉
——肖申克的救赎（黑皮阅读版）
当我看到这旁白，这剧情时，我总感觉银魂在致敬他[微笑]
小说三遍电影两遍，肖申克的救赎是真的好看
再来一遍
先看看小说
可能我想的有点不一样，我会设身处地的想如果我是主角我会怎么样，他越狱那一刻我才明白我可能不会成为这样的人。如果我们可以一直努力下去，将来的我们肯定会感谢现在的自己所做的一切！
这是我第一次看《肖申克的救赎》。
有人说看完一部好电影就相当于人生重来过一样。确实如此，那种心灵的堵塞感是无与伦比的，难受，想宣泄，但是又平静，冷静，现实。
仿佛一盆纯净的水，洗净你的灵魂，但脱离了水之后，身上的那种粘腻感。但灵魂又仿佛被升华了。
那种触摸到了世界的边界，发现自己十分渺小的震撼感。
那种明白自己只是个平凡人，只是历史长河中的一个小蚂蚁的感觉。
去掉身上的高傲和自命不凡，才发现原来自己是如此简单，世界又是如此复杂。
第五刷
有些鸟儿是关不住的，他们的羽翼太过光辉
''这里的人都是无辜的''到底是啥意思呀[2233娘_疑问]
精彩
希望太平洋的海和我梦到的一样蓝。
这个结局太完满了[爱心]
体制化真的很可怕，我现在就读高三七月四号离校七月八号高考，很害怕没有考上大学，所谓的毕业就是失业，已经适应了12年学校的生活，离开学校很难进入社会
1.不要犯罪
2.做个有文化的人
来看看经典
电影重点：女人后面的洞拯救了男主[奸笑]
一开始不知道片面还以为是肖邦的救赎[捂脸][捂脸]
我人生中很重要的作品之一。既然不能评分我就投个币吧。
刚看完原著小说，只能说电影是改编史上的优秀作品
《肖申克》真的不愧为神作，能让人产生巨大的共鸣，触碰到心地最柔软的部分。救赎的不仅是Red，也有肖申克监狱里的每一个人，更有每一个仔细阅读这个故事的我们。
不要忘记希望，无论身处何处都不要放弃自己。生活永远不会抛弃任何一个人，只是路在脚下，需要知识的铺垫；目标在前方，需要恒心去实现。这次，为的是心中的动力和光明而落泪。感慨良多，溢于言表。感谢万物，组成这个世界上美好的点点滴滴！
眼里有泪，心中有光。
                                         ——2020中考必胜！
这也太经典了吧
AIR FISH was here
刚刚突然觉得这位后来拍过《行尸走肉》的导演，可能是能将那坨名为《最后生还者2》的shxt剧情改正常的希望……
所以肖申克的救赎救的到底是什么？
2020.6.24，get busy living or get busy dying。逃避解决不了任何困难，考研，“真”就此而始，i will begin me future.
说实在的，回一个引战的弹幕有意思？看电影想看弹幕提供乐趣，现在这么乌烟瘴气？[笑][蛆音娘_疑问]
bilibili矿产公司，B站太良心了，为什么在B站充会员，因为它会不断增值
nb
原著写的也非常棒。建议看看。而且。谁说这是一部没有女主的电影。不知道原著叫《丽塔海华丝与肖申克的救赎》？女主在墙上贴了那么久都看不见？[doge]
我多希望摩根弗里曼现在是30岁。40岁也好啊
不错
还不如我看一部av
就像电影里说的，同性恋也是人，但是他们不是人，恶心的是性侵犯这种行为，而不是同性恋，干啥把这锅扣基佬头上，我记得一个监狱纪录片里就有采访一个被侵犯的罪犯，他说很多罪犯都是异性恋，甚至有妻有子，可是他们在监狱里一样会为了发泄或者欺凌等等原因拿男人泄欲或施暴，同样的，被侵犯的他也是异性恋，于是这段监狱生活就让他有了心理阴影，出狱后就跟妻子离婚了
监狱里有多少是真的杀人犯，
两天看了两遍
这告诉我们，人要多读书，增长见识和智商水平。
太治愈了……
。。
总感觉主角有这通天的本事，应该能请到好律师帮自己辩护脱罪[小A和小B_喝茶]
电影断断续续用了很长的时间才看完，但最后的一段真的让人感动。感谢救赎
看完了，安迪即使在淤泥里，却还是像精英啊。我年仅24，却一点生活的希望都没有。7点起床上班，9点下班，10点到家。我觉得我连生活都没有更别说希望了。
说罪犯怎么了的纯NT 事不关己高高挂起 你代入一下把你家人杀害了 你估计巴不得他立马死在你面前 还是在说在一段音乐和细腻人情的情节故事衬托下跟他说先生晚安？
老爷爷那段我真是爆哭
要么忙着活，要么忙着死
这部电影看了四遍了应该，也可能是三遍
从典狱长是好人，到后面发觉，原来是懂得软硬并施的奸诈小人
第一遍，我更多的是感受到了监狱的黑暗&
或许你跟我说监狱不是这样的，是不是我也没兴趣，起码，监狱的可怕要知晓
第二遍，主人公挖隧道，钻管道，最后出来时，电闪雷鸣，背景为监狱，仿佛地狱一般
现实中的粪管道很毒，切勿尝试，一不小心就挂彩。。
但正是这样，反而看到了决心。。太狠了
第三遍狱友的感情，好感人
还有那栋高墙，确实，体制化未尝不是一件好事，前提是别更变
今天又重温了一遍，真的拍的相当不错
每个地方抓得很到位，没有专门道明监狱黑暗，或者特意强调狱长的阴险，哈德力的残暴，狱友的情感，还有角色们之间的眼神
典狱长发生主人公不见时，质问别人时那种希望得到答案的眼神和后面恼羞成怒的眼神反差很大
得救之道，就在其中
呵，典狱长知晓圣经的前头后尾，却不晓得份量。。
[热词系列_可以][热词系列_打卡]
感觉看完了之后就很想感慨，知识就是力量，这句话原来是说真的啊
太他妈的好看了！！！淦要不是我着急看楚门的世界我看了一遍还要立刻看一遍！！！！
我没有大会员啊，可惜了，只能看试看，不能完整地欣赏这部可以堪称人类史上第一的电影[大哭][大哭][大哭]
安迪:要么忙着活，要么忙着死！
斯蒂芬是个恐怖小说家
[doge]
肖申克和他的舅叔
看完只觉得自己要好好的，不要犯罪，监狱里的基佬让我恶心，而且还窝囊。
还有，为什么狱警要打死那个基佬？是因为他动了安迪？监狱长的人？整部片子就这个地方我有点不懂。
读完原著来二刷了
不知道是第几次看了，记得13年第一遍是在PPTV上看的。觉得每次看的理解都不一样，大概这就是一部好电影所拥有魅力吧。
我觉得这部比阿甘正传好的多啊
希望，多么强大的东西[OK]
666
其实电影的原剧本在最后的结尾，两人相见是有过对话的：you are the man who can find things？后面那句你们应该知道了
[热词系列_吹爆]
看完了，好感动，肖申克真厉害，最后成功越狱，好样的！[鼓掌]
我一直以为肖申克是一个人。封面是安迪，我一直以为他就叫肖申克。。[捂眼][捂眼][捂眼]
前前后后三刷[口罩]
编导艺考必看系列还差一个辛德勒的名单b站就齐了
音乐书上就有肖申克，经典中的一切都是经典
78.08那个唱的歌叫什么啊[大笑]
救赎之道，就在其中
希望[拥抱]
太牛逼了
经典永流传
！！！！
这才叫真正意义上的好电影！这部电影教会了我很多很多东西
一种说不出来的感受
经典永流传
不知道看了多少遍了，这是第一次带着弹幕一起看。
永远的神
我又来三刷辣
一群沙雕拿学校跟监狱比？
要么忙着活，要么忙着死
芝华塔尼欧
其实我觉得乌鸦指的就是老爷爷，它就算被放飞也活不了多久了，可能生物适应能力是很强的，但溺在同一个环境太长时间了就难以再换到另一个环境生存
特意充了会员来看
[OK]
结局很美好
现在都还记得肖申克逃出监狱那天晚上下了好大的鱼[滑稽]
感觉自己被救赎了
小时候在电视上看过，没看懂，现在再看一遍我也不敢说我看懂了
要么努力的活，要么慢慢的死。
我决定买本原著看看。
看完全片，感觉安迪就是意外落进肖申克监狱的光，而瑞德被光救赎了
[点赞][点赞]
。。。。。。。。。。。
愿你出走半生，归来仍是少年。
惊了。。。
忙着活还是忙着死
我的天呀，B站流批 太赞了
看完真的能让浮躁的心静下来。
神剧
不是会员的我，总是傻傻的期待那6分零1秒。于是我去迅雷下载原片，唧唧下载弹幕转外挂字幕。哈，不就是看电影不说话吗？[OK]
就是不给奥斯卡是吗？
无法超越的经典，不受时间年限的限制，哪怕几十年后，他依旧经典不可超越
一开始以为是丧尸片，后面看了小说过来看电影
光海报就赢了
瑞德也来过
I hope！
看到最后，终于懂了，这就是救赎！特别是通过两者的对比
看到最后重逢真的心里有种难以言说的似喜似悲的感觉，我想，这就是电影的力量吧
老子叫安迪，不叫肖生克[doge][doge][doge]
没有大会员看不了，但投了一个硬币，拜拜( •̥́ ˍ •̀ू )
总算补了这部经典
打卡
很励志的片，男主肖申克令人记忆深刻[奋斗]
好看
真的，圣经里有个锤子的救赎之道啊？
busy dying busy living
真的太棒了这电影[热词系列_吹爆]
马上回去看越狱兔，那感觉奇妙极了[doge]
唉，为什么现在的弹幕变成了这个样子，
太棒了
等待，并心怀希望[呲牙]
希望与自由
因为是三刷所以跳着看了，想问一下是不是剪了一段，就是安迪在初入肖申克的时候身上是带了些钱的，而肖申克监狱规定犯人是不能从外面带进来东西的，由[妙啊]于进监狱的时候有个裸体冲澡，所以安迪能藏钱的位置只有一个
要么忙着活，要么忙着死
感谢B站，这个真得太棒了#肖申克的救赎#
要么忙着活，要么忙着死。这句话说的太对了!
我总是会忘记里面的人都是罪犯
我又双叒叕过来回顾经典了[2233娘_卖萌][2233娘_卖萌][2233娘_卖萌]
小破站牛逼
忘了是三刷还是四刷了，每次重刷，感悟都不同，[大哭]每次看见结尾都觉得，啊，真美好。
首刷感慨万千[害羞]
三刷
好看呐[蛆音娘_滑稽]
我也说不出这个电影哪里好 反正就是好看 停不下来那种
这个导演拍这部电影时还是个小白，很难让人相信，一个刚出道的小白拍出了史上最伟大的电影之一[支持][支持][支持]
哇 太棒了
社会就好比一个大型的没有墙壁的监狱，谁也逃不出去
庆幸在我十六岁之前看完了这些历史上最著名的电影，庆幸他们让我觉得我的十六年活成了普通人的六十年，至于那些电影带给我的感受，我最直观的说
电影真的会延长一个人的生命
【成为大会员】及时刹车
常看常新
记不清是几刷了
无敌
好看
这样的电影，弹幕这样？
老爷爷真的太让人泪目了……过去我很希望他们计划好，在医院有人的时候刺伤几个人让老爷爷留下来。但是那样就完全不同了。悲剧便在此……
2020.6.3，打卡~
救赎之道，就在其中。
读书太重要了。
啊西八，不给缓存，想要最高画质看一次的。。。
人总是忙着生，忙着死。
经典，总是让人难以释怀[支持]
我认为这个片子最主要的主题不是“自由”，而是“勇气”——敢于追寻自由的勇气！[支持]
数不清看了多少遍了
看完内心都感觉自由了
要么忙着死，要么忙着活
专门开会员来看这个[呲牙]
[热词系列_这次一定]
阳光洒肩头，仿佛自由人。
这肖申克是真的……，真就每次看都有不同的感悟，它是那种，就是那种，就不那么单一主题[热词系列_吹爆]
就只剩下666了小破站
这世上就是有形形色色的人，你无法想象也无法理解，
有点经典   让我看骚话在口嘴难开[doge]
Top250，No.1 从头看一遍
小时候没看懂的电影，最近刷了好几次，对的时间遇到了对的电影#肖申克的救赎#
梦不会灭亡。
这个电影我20年前第一次看，当时震撼的一晚上没睡着觉，真的一晚上没睡着，都在想这个电影。
坚毅救赎
亲爱的典狱长，你说的没错，得救之道，就在其中。
典狱长：呵呵，有个锤子
嘿嘿
这种电影适合一个人晚上关了灯在电视上看，真的特别有感觉，尤其是最后一段，发自内心的笑了
第n刷了
Hadley太好看了
老师推荐的 很有感触
开大会员仅仅只看一次肖申克的救赎就血赚阿
希望是美好的，也许是人间至善，而美好的事物永不消逝。
神做
进来直接赞[doge][doge]
确实挺好
“我没有一天不在后悔，

不是因为我坐牢或者你们认为我应该悔恨，

只是回首往事，

想起那个犯下弥天大罪的自己，

我想跟他谈谈，

想给他讲道理，

告诉他什么是对什么是错，

可是我找不到他，

那个孩子早就不见了，

只剩下这个老头孤身一人，

我必须接受这个现实”
亲爱的read,如果你一读到这封信,说明你已经出来了.既然你走了这么远,那就再坚持一下吧.你一定还记得我跟你说过的海边小镇.我希望有一个人能帮助我实现我的计划.棋盘已经摆好了。read,请记你住,希望是个好东西,也许是最好的,好东西从不消逝.我希望这封信,能帮我找到一个好好的你，你的朋友安迪。
太棒了，自由 美好 希望
666
二战上岸，深有感触，自由的感觉太美妙了
十来岁时看过这部电影，看不懂，所以心想这特么什么电影。现在三十岁了，对的时间遇上了对的电影，依然觉得这特么什么电影。
自由才是最宝贵的财富
说安迪给监狱放音乐是作死和不知好歹的人也是奇了怪了，安迪受了老布的和瑞德的影响，并不想让监狱所有人都深受体制化的奴役，监狱需要一些变化，最重要的还是想给大家希望吧
hope
感觉中文翻译没以前的好
不知道看过多少遍了，每次看到安迪仰头拥抱自由的时候，还有老友相聚耳边响起End Title的时候我都很感动…这是永远的经典…
经典不老！！！
#肖申克的救赎#
5刷
有些鸟儿注定是关不住的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
有些电影，只配充当茶余饭后的消遣，而有些电影却会成为记忆中的里程碑。
这时我才知道b站的弹幕礼仪有多需要改善了[无语]，果然b站还是不带脑子发弹幕的人多[蛆音娘_扶额]
那句怎么说来着，就是肖申克里没有罪犯（就是这意识，原句忘了），这句啥意思，一直在想，想不明白。只有安迪才是被冤枉的吧，难道这句只是调侃？[思考]
我一直读成肖若克[捂脸]
弹幕一堆鞋子变了，穿帮了？？？人家把干净鞋子放包里不行吗？
一开始的庭审我觉得没有问题啊，很多人在说啥陷害、莫须有之类的东西，试问如果你是一个旁观者或者你是法官，在没有拿剧本的情况下，这么多证据你真的会相信他是冤枉的吗？凶器对上了，作案时间对上了，作案动机也对上了，在场的证明也对上了，子弹上还有他的指纹。真当法官律师都是傻逼啊
离上次看过几年了，今天再来看一遍
怎么评分[呆]
但是话说，安迪这样的身份财富加案件背景（妻子不忠容易让法官同情来着），在美国的法律体系里好像不是那么容易定罪貌似，所以电影里看起来安迪连个律师都没得……
希望常存
豆瓣评分top10
1、肖申克的救赎
2、霸王别姬
3、阿甘正传
4、这个杀手不太冷
5、美丽人生
6、泰坦尼克号
7、千与千寻
8、辛德勒的名单
9、盗梦空间
10忠犬八公的故事
‘在这世上，有些东西是石头无法刻成的。在我们心里，有一块地方是无法锁住的，那块地方叫做希望’ ps：如果b站把这十部都买了〔微笑〕
太棒了 这电影
影史经典 真正的好电影能给人一种心灵的力量 肖申克  飞越疯人院 1900 godfather   当幸福来敲门 阿甘正传等等[2233娘_喝水]
真正的影史经典 我给10分
谢谢！
忍不住再看一遍
心怀希望的确没错，但现实就跟井一样黑的看不见井底
安迪能够越狱成功，是天时地利人和。更是前期的谋划努力，后期的过人胆识。最重要的还是满怀希望的心。
下一个我要《辛德勒的名单》[狐妖_心]
在此重温，对于好人坏人不在意了。在意的是所谓体制化，此篇中和现实中最大最沉重的无形压力。
I hope
一刷
一部好的电影，在平淡的语气中娓娓道来，却蕴含着永刻心灵的思想
hope is a good thing ，maybe the best  of things
and no good things ever dies
经典，不敢多语，欣赏了不下50次
监狱里面个个都是人才，说话又好听，我超喜欢在里面的！
百年笼中鸟，片刻自由人[鼓掌][鼓掌]
真正的好电影就算过了几十年依然被人们奉为经典，不是那些商业爆米花电影能比的
万人血书求b站把《绿里奇迹》买了，感谢！
啦啦啦
安迪永远滴神！
双刷，还是多了很多不一样的情感
留爪
三刷
难的不是适应
其实就是一部童话罢了
怎么说呢，我大爷之前是监狱的头，现在退休了，有一次钓鱼之后喝酒他就说过他不会太多，但不管什么样的人在他手里只要他弄一些位置那些人就受不了了，但我确定不是那个地方，因为当时我父亲还有很多叔叔都在，我到现在都不知道是什么位置，只是觉得很神奇，但我大爷在我眼中是个特别温和的老大爷，完全不会想到犯人怎么会怕他
这个电影的的代入感太强了吧，真的，到后面我真的是提着心在看，生怕那个黑人老哥和那个老人一样上吊了[大哭]
我想知道是美国的监狱真的那么黑暗还是国内的监狱美化太多了？
当年看书的时候就对体制化那段描述挺佩服的
2020.5.19 00:08
“有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”
安迪用他的方式，用他那颗不屈的心，赢得了别人对他的尊重，赢得了本该属于他的自由。
  黑暗孤独中只有思想，真正不灭的希望在哪里。也许，仅仅只是在我们自己心里的那一念之善罢了。
自由，救赎！
看了许多遍，历久弥新
bilibili无限矿洞公司
弹幕屏蔽程度建议拉到八级。配合上我平日积累的关键词屏蔽才让傻逼ky弹幕消失
成为经典是有原因的
从没有放弃过希望，美好的东西永远不会消逝
不要限制自己
弃着没补完的课又看了一遍，真是太吸引人了啊
希望
永远的神
好电影啊，
很牛的电影
还记得第一次看肖申克的时候是小时候，那时候电影频道放的，刚开始看片名觉得挺无聊的，但是看到最后才发现被吸引进去了，真的是很棒的一部电影，和阿甘一样是我最喜欢的两部经典电影
[doge][doge][doge][滑稽][滑稽][滑稽][吃瓜][吃瓜][吃瓜][妙啊][妙啊][OK]留影合照
永远滴神
经典
假如缅因州有死刑这个故事就不会发生
一部女主角都没有的好电影[2233娘_喝水][2233娘_喝水][2233娘_喝水]
看时有种在和小学生一起看的感觉，甚至是幼儿园都不如，有些人
最牛的电影
❤️
牛逼[doge]
V8我谢谢你.jpg
V8把人变成了😈
经典
记得屏蔽学校 搞不懂跟学校有什么关系。恶心
肖申克和他的舅熟
真好呀
网盘里存的是高糊版的，来B站看个1080P的
看完电影后，有一点小小的疑问，希望有大佬可以解答：（涉及剧透）安迪曾告诉过瑞德，他把典狱长的罪行都推给了那个伪造出来的人，就算查也只能查到此人。可后来安迪越狱后用了这个人的身份，就算给了报社那个黑皮本子里的证据，警察为什么后来却查到了典狱长的身上呢？[tv_晕][tv_晕][tv_晕]
难 以 超 越
说实话，我也害怕未来，害怕孤独的死去，但看完这个电影后我感觉又没那么害怕了。
体制化就是一开始的讨厌，到习惯，最后离不开
百看不厌
为了这个电影充个大会员
为什么有憨憨打低分[无语]本来应该是10分的电影就变成了9.9
B站的弹幕怎么了，怎么变这么差了？？？最后橡树石墙找到希望那一段，原本是全片的又一高潮。一群ZZ刷个锤子黄色弹幕，天天搞颜色？？？有意思？？？建议后来的小伙伴假如是真的想好好欣赏这部电影的，关掉弹幕。[翻白眼][翻白眼][翻白眼]
打卡，好看！[爱心]
看不懂
我想说谢谢，hope is importance
BV1TQ4y1K7QA自由希望！
@吾妻有女乃
自由的力量
有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
美国解体时代来的
希望和自由BV14k4y1674j
这电影不是十分？？？？？
很早很早之前就听说过.今天看了感觉的确是一部很好的电影.且..我最开始也以为肖申克是人名[妙啊]
希望
当时看不懂，现在来回味一下
我想了解一下那些别名的来源[doge][doge][doge]
正面临毕设和复试，疫情在家意志消磨，突如其来的压力压得喘不过气，重温肖申克救赎，看到Andy逃出监狱的那一幕，由衷为他高兴。相比之下，我的压力不算什么了，心怀希望就没有过不去的坎
真的好看  看得懂的人  这是一部非常好看的电影   看不懂的人只会说是烂片
我惊了，居然有
心灵上的越狱
这个电影最深刻的就是出狱后前路迷茫，人生找不到意义，然后想起安迪，寻找安迪。这就是“救赎”啊。
看了不止7次了，每次看都能有收获
跪求《绿皮书》和《当幸福来敲门》！我要一口气把好电影全看完！
我在某奇艺看的，没想到b站也有啊！过几天b站二刷
希望永远是美好的，无论结果如何，希望总能支撑着人。心中坚定的信念、希望，终能让你感受自由。
第一遍没反应过来 第二遍反应过来了 没结婚就没这么多事了 所以说 单身有益身心健康
结尾的纪念艾伦.格林是谁[微笑]
没事就拿出来看一下，永恒至宝
三刷#肖申克的救赎#[热词系列_吹爆][热词系列_吹爆][热词系列_吹爆]
学好数理化，走遍天下都不怕[tv_doge]
有些电影  优秀到让我甚至不敢写评论[tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞][tv_点赞]
当年在电视上看到特别震撼我心，谢谢导演谢谢作者谢谢演员[热词系列_吹爆]
94年的肖申克，阿甘，杀手不太冷，必定给影史留下浓厚的一笔
温馨提示：第一遍看的建议要么关弹幕要么把智能屏蔽开到最大
感悟了很多，这种东西就像里面说的只可意会不可言传，不过不同经历的人观感是不一样的
有和我一样的人吗，再补一遍电影，并且顺便找剧透弹幕，送一手举报的人吗。这电影被剧透就失去了惊喜刺激，我偶尔还会回来的。
这是1950年前的监狱，还是有可能做到安迪那种越狱的，现在的监狱就完全不可能了。
也许是先入为主的缘故吧，我还是觉得小说结尾雷德的那段笑声更有感染力
原来从始至终需要救赎的都不是安迪
小朋友真多[热词系列_害怕]
我感觉外面的人也有体制化的，我们也需要救赎
知识能改变命运，但突破体制化的是希望
五刷[2233娘_大笑]
首刷辣(･∀･)
什么时候把另外三个故事拍出来呢(=・ω・=)，老金粉了
太震撼了
我希望
Get busy living or get busy dying. [加油]
这种电影不适合打开弹幕
这电影是不是被吹过头了
要是安迪越狱那天晚上狱警来查寝就是另一个故事了
安迪越狱那个片段带绳子和把皮鞋擦亮是为什么？？？[疑惑]有好心人跟我解释下嘛
有些电影实在太经典，以至于我无法组织语言，如果真要说些什么……emmmmm，他（安迪）给的实在太多了，我（瑞德）得去。ps：疯狂狗头保命
Wdnmd这个9.9分是不是就像语文考试作文必须要扣一分一样？
“霉运到处都有 总会落到人头上 这次落到了我头上”但安迪在监狱中的运气，把锤子藏在圣经中典狱长差点翻开 用海报遮住挖的洞  看的时候就在想 这太刺激了 每次都是在走钢丝。
什么时候买的，惊了
久仰大名
[支持][支持][支持]
最爱。
安迪也一度被体制化，只不过学生的死让他坚定了离开这里的意志
卧槽我竟然现在才发现,小破站牛逼！！！
因为都看过了所以播放量少
救赎之道，就在其中
很多人把美国的流氓无限放大，便成了“美国说着最人道的话做着龌龊的事”中国就没有小混混？没有贪污的人？你怎么不说中国的某些人说着为人民服务实际把人民当狗？真是有病
有些在弹幕里刷学校的，你们的学校什么样我不想了解，有事就去举报，没事别在这里瞎bb，还放什么“小事无限放大就是现实”的狗屁
一天看完肖申克和阿甘。人都要升华了[喜极而泣]
2020年五月五日最后一分钟，我看完了，我什么时候也能想安迪一样的朋友，什么时候才能去看看梦中太平洋的海水
空气里传播的不应该只有病毒，更应该有自由的声音，而在这些声音中带给人们希望。《肖申克的救赎。》
后半段,是剧情的更一个高潮.威胁恐吓,伏笔抛出,体现大智慧与勇气与才能,两人最终的自由
三天的大会员时期，我看完了这部电影。我想我可能会再看几次，但是时间不确定。或许我不会再看。谁说的准呢？这条评论就当做纪念我第一次大会员时期吧！现在是2020.05.05  22:17
他活得始终像个人,他活得始终是个人
影史第一，当之无愧！
布鲁克斯（借书人）被关了五十年，假释获批了，反而想留下来的时候，瑞德说了一句“布鲁克斯没有疯，他只是被体制化了”布鲁克斯出狱后不久，因为与社会格格不入，自杀了。
安迪因为放CD被关禁闭，放出来之后说的“希望是关不住的，也无法被剥夺”，瑞德回复“希望是个危险的东西，会使人发疯”
拖米可能是全剧最惨，因为偷窃入狱，花了一年改过自新，高考过了之后，因为监狱长陷害，被无辜射杀。
“有些鸟注定不会被关在笼子里，因为他们有丰满的羽毛”
太棒了这个电影。等硬币攒够了来打个满分（最近投币太多搞得现在一个币都没有orz
果然还是b站的评论安心…我（没大会员没在这看）看完之后感觉整个人都是震颤的，我失语又激动却不知道找谁诉说。百度的影评实在太格式化，让人看不出这是在给这么伟大的片子写评论。郁结了很久不知道何处寻找一片净土，可以找到一群神圣肃穆的人一同静静的感受灵魂的震撼…
今天鼓起勇气来小破站看评论 出乎意料的不仅没失望，反而比我想象的还要干净。喜出望外了
我爱小破站 这也将是我永远无法替代的最爱的电影了
我想知道是哪个nt打一星
经典
肖申克的救赎是在教室里老师放给我们看的，安迪逃出监狱那段真的是，绝了，除了卧槽牛逼，都不知道该说什么来表达我内心的震撼。
这部电影我看到最耀眼的的东西只有一个，安迪所向往的自由，而他用不可能做到的事情成全了这份自由
弹幕开了挺好的，一些细节一提醒真的感谢
我朋友下雨的时候跑出去，就像安迪逃出去一样，高昂的头。然后对我大喊:出来吧，RED  
我:。。。。
小破站nb啊，肖申克的救赎都拿下了
看哭了....5.4
自由的真谛
哇 想说什么但说不出来……
救赎之道，就在其中
我滴妈啊，学校和监狱能比？我祝你进监狱好不好，真是中学生风评被害
Hope #肖申克的救赎#
年少时候初看时似懂非懂，如今年岁渐长，经历过很多身不由己后，才能明白这部电影的伟大啊
被体制化的人，最怕的就是一无是处，因为他们没有希望，必须不能让自己闲着。他们能忙着生，但却做不到忙着死
[小电视_赞]
这是我见过不多的原著与改编影视都是绝唱的作品，不跟你多bb，斯蒂芬金nb，肖申克救赎nb
看之前的电影屏蔽了一拨脑瘫 真是太好啦！
安迪太厉害了
每次遇到不如意的时候都来看这个电影，安迪他在监狱里都不放弃希望，我现在还没到那个地步，为什么要放弃呢
So was i
无论多少遍都觉得好看[微笑]
吹爆
太震撼了我猜到了后边壁纸有东西，以为他躲在里边，结果他用了十九年坚持。
混剪求关注谢谢
看完肖申克的救赎再看城堡岩,还好你们跑得快[tv_流泪]
小破站啊，《华尔街之狼》能不能安排一下
久仰大名，以为我会很不喜欢看，但我的妈啊，真的意犹未尽，完全进去了，虽然还有很多细节和道理没悟出来，但会反复刷，真的太震撼了！说不出心里的感觉，有没有跟我一样的朋友啊。
周某果然没骗我
要永远有希望，你也听到了吗？不许放弃喔，我们，都好好的活着。
头一回感觉看电影好沉重
阅历+15
我确认。
监狱的公务员是不是比其他岗位好考些？听说比较累，但是工资高，好考。
我现在还记得“喝下双倍的荷兰勇气”，现在想起来还是觉得很好笑[doge]
关弹幕保智商
第一遍是体会不到其中的韵味的，这种片子必须二刷三刷
每次重温都有新细节
[2233娘_大哭]
第一次看感觉名不符实，几年后第二次看，震撼
五一假期要求写观后感特地重温这部电影
五一来看看
看了n遍的电影
没有人会给一星吧？
惟有骄傲些。
为什么瑞德说他不在乎通不通过，反而通过了
原谅我看不懂
体制化才是最大的敌人
得救之道，就在其中。
我以前看过一个版本，感觉里面的翻译比现在更具灵魂！
5555
RZ弹幕 新人建议关闭弹幕
已经不知道自己看来几遍了[doge]
n刷之后还是好看[小电视_太太喜欢]
留名，完结撒花[小电视_赞][小电视_赞]
看完泪目的片子
谢谢国家！谢谢那些伟大的科学家！如果没有你们，我就看不到一些没开化的也能看视频，在这里刷一刷，二刷，三刷，会员色之类的了！真的太谢谢你们了！
我今天才知道这个电影 还是别人推荐的 很烦[无语]
老布那真的是看一次哭一次
经典，15块值得
So was i
2020 年4月30日凌晨1:47
啥时候能有绿皮书就好了
20200429 2139
(=・ω・=)
#肖申克的救赎#
会不会这电影的导演或作者就是原版的主人公{指恶魔岛}[小电视_嘟嘴]
我感觉检方律师太主观情绪了
不能放弃希望
每次吃饭时不知道看啥就会打开这个电影，无论从哪开始看都会一口气看完，太容易让人投入了
终于知道高中那些把手机藏在挖洞的书里的同学，是在哪学的了。
0.
现实中的越狱比电影还难。许多越狱者在越狱后，死于地毯式的大搜查中。躲过后续搜查比越狱还难。
时隔半年又推到我首页了
太美好了，真的太美好了，人要有希望啊，希望真的美好
听说这部电影时以为肖申克的救赎中肖申克是一个人 是他的自我救赎 但看完才知道 肖申克的救赎是一群人的自我救赎
我还是学生，还是非常乐观，还是超级快乐，父母的攻击无法击穿我的防御，社会的毒打也打不倒我的时候，我觉得这个作品不算很高分。
后来我输了后再看这作品，真是太棒了。
有些事情，不到那个年龄，不到那个时机，不到那个境界就是不会明白。这大概就是我和大神的差距。
观看完了，这部电影真的很好，并不专业，但他的光影，台词，分镜等等都能看的出一流，想象不到是20世纪末的电影。电影中的安迪，和监狱里的其他人不同，别人被慢慢的体制化，慢慢接受现实，但安迪始终坚信自己无罪，有信仰，有方向，在任何一个失误都会死的高压环境下，开凿出来自由之路
那个时候 美国 不是种族隔离吗 为什么黑人和白人关在一起的 ？
这部电影适合一个人看，或者一群同样的人看
好看
好看，耐人寻味
泪目了，真的是很多感慨…
这特么真的牛逼，好有意义，一定要满分啊
现在的观影人这么严格的么 这特么都不能给满分
我有个好兄弟看完这个电影深受启发，为了以后方便在校园偷偷外出上网，他在学校后山旁边的一小段土墙上真的扣了个窟窿，然后用东西盖住。后面很多同学都专门走他的洞，我们学校还专门因为这件事在后山装了监控和修了混凝土墙，毕业那年还有设计班的专门为他设计了一尊挖墙形象的雕像。创造历史。
本片改编自斯蒂芬金的同名短篇小说集（原本叫四季奇谭4篇短篇小说以春夏秋冬为代号）这是第1个故事春天的希望肖申克的救赎。还有一个夏日的沉沦纳粹高徒纳粹高徒里面是跟肖申克的救赎有点联系的原文里面有一段说纳粹逃犯杜山德逃亡美国时曾经在安迪工作的银行里买过股票而纳粹高徒的故事线正是安迪从肖申克监狱逃狱之前和之后。
这是我第一次看这部电影，以前以为它很沉重，因为有“监狱”，有“救赎”，觉得自己会看不懂，所以一直没有看。
今晚有幸知道这样一段故事，但我只是读到了一些东西，并不是读懂了这些东西，也许等到了某一个时刻，我会体会电影里的故事，而对于此刻的我而言，这个时刻到来与不到来都不重要。
晚安，普通的一天。
明天也是普通的一天～
牛逼真的牛逼。比我牛逼。我要比他牛逼。
看到一多半的时候吧，觉得，哇，知识改变命运，学习金融多么有帮助啊，像andy，活成了监狱的传奇，在监狱里混的算是风生水起吧，还成功越狱了，还带着一笔钱去过自己想要的生活了，看到后面我才想起来，啊，这个故事很传奇，男主很nb，但是我忘了这个给我讲故事的黑人老哥，他呆在这里三十年没出去，andy来了之后十年就出去了，andy没有放弃希望，是没有放弃希望的结果激励了黑人老哥吗，即使身陷囹圄也不放弃向外生长，
希望这个东西，想起来还是有点空，但是，美好的东西依然存在，愿意一步一步的走过去，是不是就是希望，虽然现在的一切并不是我想要的，但是我还是可以保持我还是我，并且去做自己想做的事
大概一年前在tx视频看过一遍，男主被爆了好像[抠鼻]，不过提醒一下想要看的人先把弹幕关了，不是关弹幕保智商之类的，而是这部电影值得你自己一个人去细细品味，看完你就懂我意思了，当年我看这部电影直接看入迷了，旁边人叫我我都听不到的那种程度
不朽经典
来了[2233娘_耶]
英语老师布置的作业，来啦
泪目，我只能在屏幕前鼓掌
梦泪什么时候死的，主角都进入七年了
#肖申克的救赎#
4-25
等到什么东西都见过了  就感觉电影里所有的东西太正常不过了吧
这些电影评分实在是高
这部电影对时间的把控非常棒
这些经典中的经典，学校统一放过，哈哈，回忆啊
要么忙着生存，要么赶着去死
初中语文老师放过一次，高一看过一次，高二上学期看了原著的小说，现在高二下学期再看一次，感觉每次看都有不同的感觉[请吃红小豆吧！_吃包]
弹幕还是有存在价值的
当老布死的时候，全屏晚安，莫名就哭了。
老布，看到了吗，有人记得你。
HOPE
four different seasons
完全想不到这是94年的
肖申克（我）的救赎
如果现实中真有这样的监狱，那真是美国之耻
一分钟都未删减
男主我可[妙啊]
没个号子人墙上的海报都有的电影
经典中的经典!
好看不难看懂好评[点赞]
感觉现在不论是国内还是国外，都很难静下心来拍出这种“大电影”了
不管在哪里都要做一个对别人有用的人，只有这样才有了不可替代性
通宵补完了，真的很经典
慕名而来
这么晚才来
罪过  罪过
伟大的电影！[tv_大哭]
当初被带偏了 最后好友重逢觉得gay里gay气 现在想想那时真的幼稚 这就是友情 神作就是神作 不会被时间稀释魅力的神作才叫经典 最后一幕弹幕没有刷gay的实则欣慰 [鼓掌]
趁大会员
给各位云观众说一些东西:
肖申克的救赎里的肖申克是一所监狱，逃出来的那位叫做爱迪杜弗兰。这篇电影的主旨是爱迪为了自由做出的事情更多的还是让更多人摆脱体制化。
经典
想看所有经典
要么忙着去活，要么忙这去死
钉钉时代一刷
之前有看过这个片子，但是开头监狱撒粉那段给我劝退了，现在重温有点小兴奋
在这六个名
完美
为什么94年神作这么多，随便挑出一个都是当世神作，都是可以称得上是无价的艺术，但是历史注定想让那个时代热闹一点······
高中看的，一晃都五年了
时隔三年再来看一遍
什么叫电影
无论何时，都要怀有希望
进过看守所的我老泪纵横
太迷茫，晚上看一下
慕名而来 不虚此行
影史第一的电影 上映居然惨淡 再上映一次肯定去补张电影票
等我离开“肖申克”了，就再来重新看一次……
开学前一天来我喜欢的小说改编的电影下面借鉴长评[吃瓜]
斥巨资买的vip没让我失望
我居然不知道B站买了这部电影😂
初中时看，不觉得有多好，经历了一些事，才明白了它的伟大。
后来人提问一下，杜费兰留给瑞德一封信，说明他在之前早已经出去过一次了是吗？那他是怎么出去的啊？
找个闲暇的时间，蹲在安静的角落，好好的品味一下这个故事。你会发现，真的，挺好。
为什么看起来好卡 是我的原因吗
别的电影有些镜头发"？、开车、黄颜色文字"就算了，这么经典的电影不要刷这些梗了，这电影我看了好多遍的，每次看都有不一样的体会
大一的时候第一次看，现在已经毕业工作4年啦，仍然意犹未尽，经典。吃电影长大的，我爱电影。
呦呵，这是👴最爱的刺激1995
永远滴神作
肖申克的安迪(ღ˘⌣˘ღ)
让我泪目的不是电影的内容，而是片尾的弹幕，希望大家都能心想事成！
再来亿遍
经典
[小电视_笑]大道理所有的影评都有了，我只想说，千万不要因一时冲动做出无法挽回的事情
听人家说找到自己喜欢的英文电影，背背台词多刷几遍有利于四六级[笑哭][笑哭][笑哭]我来学习学习
真的好看
刷了四五遍了，太好看了
以前读书的时候这个电影对我来说看不出内涵，当时我就肤浅的觉得不就是被诬陷了然后越狱的故事吗，至于吹得这么神吗？   也可能是长大了的原因，现在才看出这个电影的内涵之处，它温柔细腻，却不缺乏反抗斗争。 牢笼是无法困住自由的鸟儿的，这才是真正的人权，这种东西不是喊两句口号然后让别人可怜你施舍来的，是靠自己拼命用实际行动争取来的。这部电影从26年前至今，就一直在用它不俗的影响力告诉了我们这个简单的道理，可如今西方那些所谓的人权斗士，还是如此愚昧笨拙，真是孺子不可教也
啊这
其实我有点奇怪，安迪挖的那面墙隔壁就是其他犯人的房间，怎么可能挖的到隧道呢？
一刷绝对不能看剧透
“希望是个好东西”
  “没准是个最好的东西”
“而好东西永远都不会消失”
突然想起阿飞正传，都是鸟

一只想要停，一只想要飞哈哈哈

留名合影，so was I
有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。[奋斗][奋斗][奋斗]
不开弹幕观感极佳[doge][doge][doge]
这么好的片子 台湾那边硬是翻译成了刺激1995[笑哭]
钮钴禄安迪
恐惧使你沦为囚犯，希望使你重获自由。
绿皮书来一个好吗？求你了
还记得第一次看肖生克的时候我还是一个往女生身上弹鼻屎的小帅哥，现在我女儿都到了被小王八蛋弹鼻屎的年纪了！
慕名而来，不虚此行！
看到有人拿学校和监狱比，有一个算一个，就是没挨过社会毒打。上学固然是有百般煎熬，但那是很多人改变命运的唯一机会，总有人自命不凡，天之骄子，一个能打十个，这就是网络故事看多了，总觉得别人行的自己也行，妈的，巴菲特少年参加股市，那是高盛高管引荐的，你行吗，你行个屁，书都读不明白还觉得自己行，上学固然难熬，但是这点苦都吃不了，你还能干啥？说一说，你还能干啥？中国虽然很大，但其实也就那么大，14亿人在里面搏杀，你多个啥，掂量不清楚自己半斤八两，闭眼睛就说自己行，mdzz。
我最爱的电影，没有之一。尤其是那句我最爱的台词“救赎之道就在其中”
2020.4.13 Maps观影完毕 谢谢
要么忙着活，要么忙着死
有些鸟儿天生就不该被关在笼子里
谢谢
伟大的电影永远不会过时！
我看评论想起了高三辅导班写影评的痛苦[囧]
真的是一部可以洗涤心灵的好电影
我最喜欢的电影之一我擦
我看的版本翻译不同，我看的是有的时候安迪打赢了，有的时候没打赢。现在看完这个版本我才发现，原来姐妹花得手了，我一直以为没打赢就只是打一顿而已[无语]感觉难受了不少
当之无愧的好电影
看完有一种朴实无华的震撼
肖申克很好看，肖申克的越狱的胆大包天的行为震撼到我了，这个辛德勒好坏[tv_doge][doge]
Get busy living or get busy dying.
That's goddamn right.
“要么忙着活，要么忙着死。”
不知道几刷。。。但我想说，最后典狱长扔石头时摩根弗里曼的表情变了，总共四次，不得不感叹一下摩根的演技。
只有这个电影我想一遍又一遍刷，不知道为什么
再来亿遍
即使跌入谷底，也不要放弃仰望星空呀。晚安…
我这真的觉得每一秒都是精华啊，两个小时电影差点看四个小时
这电影是真的经典了[支持][支持]
就我一个人看封面的时候第一感觉是音乐剧吗
太感动了
小羊肖恩克的救赎？
[doge]爱奇①上有超清的，个人建议爱奇①上看比较好
get busy living,or get busy dyin
这弹幕。。无话可说
一刷的最好不要开弹幕，安安静静享受。N刷就无所谓了[OK]
这真是我最爱的电影了，没有之一，看了三四遍了，每次看完都会热泪盈眶[大哭]
三刷留言，感谢如此伟大电影
刷会员色的人均nt[奸笑]
啊啊啊啊啊，太太太太太好看了
好
为什么没有10分？
向死而生。[干杯]
说应该浸猪笼的你先去shi吧[小电视_差评]
最喜欢的一部剧，已经四刷
最低谷的时候就看一次
肖战还没出狱？
其实原著里汤米没有死，典狱长为了让他闭嘴给他转狱了。电影为了突出典狱长的负面形象特意安排的这场戏[微笑]
这部让我迷之想不断拿出来刷
百闻不如一看，确实是部伟大的电影。太过经典，不敢妄言。
挺迷的，我看完肖申克再去看阿甘正传，感觉阿甘正传差远了，于是来二刷
看了不止10遍了，百看不厌[哈欠]
不要放弃希望啊
第三次观看
我来，肖申克长得真帅啊[滑稽]
最好别发“不就是这样嘛”，“前面xxxx”之类的容易引战的话，不要加入那些睿智儿童的话题里了。。随手举报就好了，不然满屏幕透露着一股浓烈的火药味
草，才看了20分钟老子我就想口吐芬芳了，太影响心情了。
人家监狱归监狱，一个劲说学校我真的exm？？弹幕礼仪知道吗？跟电影无关的东西不要发谢谢各位了。我只想好好看个电影，你什么学校生活多惨我不想知道，草。监狱和学校是完全两个概念，还有说初中的我更是满脸？？？？....
我来，肖申克逃出监狱了吗。[滑稽][吃瓜]
通过看这部电影，我越发觉得我对自己的女儿教育不够，家庭不应该是肖申克，家庭应该是她未来迎接人生的助力。我要做的不是过分管束，而是给她足够的尊重和自由，保护好她翅膀上的美丽羽毛。
真经典
我看这部电影已经看了第八遍了，每过一年都会有新的感悟
神作
#肖申克的救赎#每次看完都特别震撼。
有没有国语配音的？
安迪！
心中第一的电影
确实.......不敢瞎评论。
新人都在二刷三刷 而我已经八刷了[热词系列_吹爆]
太经典了
终于完完整整的看完了肖申克的救赎，一直是只闻其名。
喜欢
瑞德也来过
弹幕真的低龄 监狱和学校比 一个做人失败的地方 一个教你做人的地方 能比？
人
哇
留名
第一次看的时候是高三，全班同学一起看的，看完之后大家纷纷感叹，果然知识就是力量啊！
救赎…
Andy逃出了现实的高墙，red走出了心灵的壁垒
[小电视_太太喜欢]
我一直把封面看成一个人正面对着我，现在才看出来他是背对我
我想问 布莱奇（案件的真凶）的演员是不是和37102号很像，还是说是同一个演员？
给在迷茫中的我指示了一条路，谢谢
只想肯定一下，高分真的是有原因的。但是汤米真的，太心疼了，刚拿到高中文凭，还有一年出狱，马上要迎接新生活了，啊，有被气到
结尾的字幕：纪念艾伦
有大佬科普一下嘛？
没看本片之前我一直以为男主叫肖申克，看了才知道监狱叫肖申克[无语]搞得我这么多年一直当文盲了。不过其实也没错，19年的时间，男主实现了自我救赎，red被男主救赎，汤米拿到了c➕的成绩，所有的工友有了越狱后的立身之本，强迫工友的畜牲姐妹花三人被干掉，把整个监狱的人从谋杀贪污威胁无恶不作的狱警哈德利跟典狱长手里解救出来，可以说给了所有人活下去hope[星星眼]安迪好样的，安迪就是整个监狱的救世主，有些鸟是管不住的
瑞德上厕所都需要向上头请示连同瑞德在石堆的时候听到鸟的叫声无论是第一次或者是第二次显然都是被吓到了的细节，与40年的监狱生活有着密不可分的关系，呼应之前所谈到的体系化；省察人员每隔10年都会询问犯人是否改过自新了，前几次瑞德糊弄后都没有下文了，后来但瑞德询问什么是改过自新的时候，省察人员明显是给机会了，瑞德表示自己已经意识到当初的错误，但觉得这是个无法弥补的错误之时，显然是个博得新生的标准答案，劳改的目的不应该仅仅是让歹徒害怕法律而遵纪守法，对于背负命案的人来说，改过之前就一直是个危险人物，当其老得无法再犯罪时再宽限条件，给予新生是对纳税人的一种负责，当然，现实是里头出来的人无法与时代接轨，之前的老汉遭人鄙视得不到人亲的温暖，最后草草收尾，相比之下瑞德就幸运得多，他遇到了命中的贵人，在其启示下提前悟出了改过自新的真谛，至少挽回了一个10年。最后找到他时，海鸥声响起，瑞德没有一丝丝的畏惧，与朋友重聚，那一刻，什么体系化都化为烟与云。
闻香识女人来一个好吗 秋梨膏
我必将会在这片监狱里获得自由
最后的独白好感人
安迪的救赎
吹爆这个电影[热词系列_吹爆]
典狱长
神剧没有之一
罗翔说过，安迪越狱在法律上讲是不犯法的，所以有些人别再说这电影是教人越狱了
我记得有人跟我说过，你有看过那个肖申克的救赎么？我说:“没有”，她接着说:“啊，这么经典的电影你没看过?我跟你说，那个肖申克贼聪明......后来，肖申克越狱成功了”
看第一遍的时候我还小，以为主角是安迪，现在看完我发现我错了，主角从来不是他，他根本不需要救赎，他就是救赎本身
看这个电影感触最深的的是"hope"这个词
现在安迪出不去了，美墨边境建墙了
瑞德在大树下读信的时候感动了，以及之后的故友重逢。肖申克的救赎在我看来无愧于神作，来的有点晚，但好在来了。
关弹幕食用更佳[微笑]
安迪杜弗兰向着自由的方向 爬过五百码的臭的让人无法想象的下水道
好看
[疼][疼]
能买越狱吗，好想看
我希望太平洋和我希望的一样蓝
说点什么说明自己看过这部豆瓣评分第一的电影，希望不灭，永垂不朽
谢谢  有被救赎到[doge]
弹幕看的我想笑
有些鸟儿注定不会被关在牢笼里，因为它的翅膀太丰满。看完后我真的好震撼，这是一部可以改变人生的电影
要么忙着生，要么忙着死，人活着总要有点目标。整部电影营造了一种绝望的气氛，而安迪则是在这绝望中不断创造希望。肖申克的救赎，安迪最终救赎的不止是瑞德，而是整个肖申克！
上了一堂课
除非你上的是豫章学院，不然你的学校无法与肖申克监狱相提并论。
英语老师放寒假在班上放给我们看的，男主老婆那段羞涩了[滑稽][doge]
看完之后心都宁静了
安迪从来都没进入过肖申克
这么好的电影没想到是九四年的[鼓掌][鼓掌]
留白与否，都让我感受到希望的伟大
奈何自己没文化，一句经典走天下😂
看完电影我觉得还是要好好学习
真的棒！hope is a good thing
好的电影给人以希望
我哥说他当年看的时候还小，叫《刺激1995》
这个中文翻译感觉不是很到位。
肖申克里的老布，大观园里的金钏，体制化下的牺牲者。
我有时忍不住想象，太平洋边上某个没有记忆的海岸，一群老男人守着一片沙滩、几条破船，喝酒、吹牛、胡扯……他们之中有人曾行差踏错、有人遭遇了飞来横祸，但今日再也无需回首前尘往事，任由阳光洒向他们慢慢老去的肩头，一如那年某个夕阳西下的屋顶，那个恍若自由人的黄昏。
这电影第一次看建议别开弹幕😒
“有些鸟是不能被关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了”
                                                                 -----肖申克的救赎
是我手机问题嘛，一路上没有弹幕，最后才有几个，还是真的是神作不敢随意评论，虽然我也觉得肖申克是神作，最后，肖申克万岁
一部好电影的价值就在于，人生不同时期看会有不同的感悟。第一次是初中，第二次是大学，现在成家了。嗯 这一次我没有快进
重温经典
话说损毁圣经不会下地狱吗？[呆][无语][调皮]
就这样的经典电影，也才9.9，也不敢让我们看看理由？
好！[热词系列_妙啊]
我怀疑各大平台片源都是共享的
亚伦格林（外文名Allen Greene）是导演Frank Darabont（弗兰克·达拉邦特）的经纪人，在完成电影《肖申克的救赎》拍摄前夕死于艾滋病（AIDS）的并发症。
看过《肖申克的救赎》的细心观众都会在电影的片尾发现一行字幕："In memory of Allen Greene"，其翻译成中文就是“谨以此片纪念亚伦格林”。
我觉得这部电影并不是批判体制化，这个世界上总有各种各样的规则，很多规则的诞生本来就是为了保护大家，整个世界都是一个大的体制，每个人都逃不过体制化，电影所要表达的是当你身在一些很不好的规则的时候，你不应该放松警惕，慢慢对这种规则产生依赖性，就算暂时身处这些不好的规则之中，也不要失去对美好生活的
希望，等待有朝一日，离开或者打破这些不好的规则走向我们的希望。
小破站牛逼
伟大的友情，伟大的电影，伟大的救赎
太棒了
我是被我弟弟剧透的。太难受了
如果安迪老婆没出轨，那死的就是他了（￣▽￣）
安心看片
那个混蛋没有打满分
2020.4.1 零点二十八分
刚看完这部电影，二刷，心情仍难以平复
我的天哪！啊啊啊啊啊啊啊啊
[tv_doge]
只要有这部剧，我就能充一辈子的会员
大海真蓝啊
电影的结尾太美了，汤米被射杀的时候我真的没想到，监狱长坏透了
牛掰
过于经典，不敢随便评价，只好默默打个五星
二刷，其实我就是想知道安迪进隧道后咋把美女图片粘上的
肖申克救他叔
等你看到这部电影的真正主角是瑞德的时候，你才懂了人生，根本不存在在这种情况下游走于典狱长办公室还能越狱成功的犯人，杜弗伦只不过是名为希望的化身，这是肖申克的救赎不是杜弗伦的救赎，瑞德从希望中懂得了不能成为像图书馆老人一样体制化的人。希望大家能从名为肖申克的人生中寻找自由和“太平洋”。
希望和救赎，今年高考推迟了一个月，又变成我的一百天了，我要救我自己了，我好高兴在这最后几天大会员看到这里，看到这部电影，7月8号，再见了[热词系列_标准结局]
错的是监狱与社会脱轨了，导致这个错误的是美国的法律和行政制度，监狱的本质是让人改过自新，重新进入社会。如果不是以本质为目的建立基础制度，那么非此目的的制度都是错误的。
太棒了
初看选手在3月份的最后一天看完了，没开弹幕，每一幕每一个镜头我都仔仔细细看完了，有些台词我甚至暂停或者回放，因为这是对经典电影应该怀有的态度，整部电影可以思考的点和面特别多，两个小时的时间真的值得，希望没看过这部电影的朋友都可以关掉弹幕自己看
"我想谁也不会在意一个像我这样的糟老头"在监狱待了五十年的布鲁克斯 最终离开了这个世界 今晚的肖申克的救赎只看了一半 我想说点什么但是又不知道应该说什么 "有的电影太过经典，以至于不敢随便评论" 
其实，这部电影对我来说感触最深的应该是希望，友情与城墙
瑞德与安迪因为希望有过分歧，瑞德生气地让他不要妄想，但安迪是一个一心向着希望的人
刚开始我以为是安迪与瑞德成为朋友，瑞德成为安迪的知己，其实是瑞德先注意到了安迪的不同，被吸引
在瑞德心里，安迪是他的知己。成为了他未知希望的指路人
安迪像光一样地影响着所有人，尤其是瑞德
第二十年，第三十年瑞德的出狱批准都被驳回，回答官方且无所差别
安迪越狱后，第四十年的的回答终于有所不同，瑞德从服从体制化到自由化的转变（有这次问话语言上的改变，也有内心从暗到明的改变）他说出了内心的真实情绪
瑞德看到安迪的来信（明信片）想起他的是always makes me laugh
然而在黄昏的墓碑群中，万般思绪中，他觉得羽毛丰满的鸟儿飞走了，明知道不能关，也不舍关，但还是会想他
瑞德，想念他的知己了
自由的社会与封闭的监狱又形成了鲜明的对比
老爷子因不想离开而崩溃，也因外面的世界崩溃，他觉得那里不是他的归宿，他的双手也不灵敏了，他无从适应
瑞德其实也一样，但瑞德有与安迪的约定支撑着他，他也觉得外面的世界很糟糕
而他想起了他的希望，当他看到了希望，他体会着小小的新奇也不知所措的自由，走向了真正的自由
个人的一点小理解
穷人只能观光一下[委屈][委屈]
要么忙着生，要么忙着死[热词系列_打卡]
后悔没早点看，现在也不晚！
看剧不乱刷，文明你我他
瑞德在房梁上刻字那段怎么删除了？
BV1cc411h7sp
安迪与基督山伯爵一样，在水中受到了第二次洗礼，意味着新生
考古
大佬解释一下，男主有没有杀
看完了，会员真好[微笑]
洗涤心灵
把史蒂芬金的另一部小说改编电影《绿里奇迹》也搬过来吧
拜托看完的能不能不要发一些 危 什么好可怜 快走之类的 有点逻辑思维都能判断出来电影角色接下来的命运了知道吗?[微笑]
肖申克真的是新的基督山伯爵了，两者都令人回味无穷，荡气回肠。
hope is a good thing
末尾刷名字的，你是没有素质吗？[嫌弃][嫌弃][嫌弃]
居然有拿学校跟监狱比的，看个电影能细细品味吗？
名字我一直容易念成 肖克恩的救赎 ，我也不知道为什么？？啊啊啊！愧疚感max啊！
4刷，我永远爱肖申克的救赎
肖申克，永远滴神!
弹幕的杠精真的是无所不用其极，这是监狱，监狱关的是啥人？爱心泛滥分清楚场合？监狱是啥地方，真的以为像周某说的里面都是人才，里面关的啥人自己没点AC数么？[阴险]在外国没有多少死刑，那些关的越久的人犯的罪也就越重，就算在监狱傻了我都觉得正常的，还关心他们回来社会适不适应啥的，真的是吃饱了的！
这是我在小破站第二部二刷的电影

第一部是拯救大兵瑞恩，B站nb！
最美好的莫过于希望。
超喜欢斯蒂芬金的写作风格，最喜欢的书就是肖申克的救赎！
今年27岁，已经记不清看了多少遍了，每一次都有不同的感受
最大观感→知识改变命运
刷了四次了
杰克汉黑堡到此一游，终于把这豆瓣第一看完啦！一定要对生活充满希望，要有理想，好好学习，最近消化不良，俺得努力弄好它[爱心]
爬那么长的下水道肯定会呼吸道感染
稍微打开了弹幕看了下。发现完全看不下去了。之前一直屏蔽弹幕观看。
电影就是电影 没啥事
还有人拿学校和监狱比？？？
受过基础教育没？？？
结局很hope 完美！
刚刚看完，大会员就到期了，好险[捂脸]
一直都听说是很好的电影，可是一直没看。觉得老电影没什么可看的。[捂脸]现在发现我真的无知可笑，看了这个还有教父才发现经典果然是经典。还有没有什么经典的老片可以看啊中毒了[捂脸]
这个电影竟然也有了！！！最爱的电影，没有之一
3刷
到此一游
我觉得电影是高于原作的。
为肖申克充的会员
意料之外，情理之中
没有满分的电影，因为没有完美的电影才有不断追求不断超越，不是每个人都觉得这部电影值五星的，有打三星四星的是他们的权利，但是为了与众不同来特地打低分就是弟弟
推荐各位读读原著，各有精彩，真的好看
看到最后忽然明白了救赎的是什么。瑞德在里面救赎了安迪，安迪在外面救赎了瑞德[拥抱]
二刷怎么感觉有一些片段好像没了？
阿水也来过[doge]
有些鸟是不应该关在笼子里的。There are some places in the world that aren’t made out of stone.There are something inside that they can’t get to,they can’t touch.That’s yours.

That‘s HOPE
所以那0.1分是谁给打低的
妙阿
！！
晚安，布鲁克斯先生。

希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，而美好的东西是永远不会消逝的。
Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
人啊，是不能让自己闲下来，无所事事的，要么忙着死，要么忙着活。总不能在每天虚度光阴，这是最可怕的。
安迪本身就是救赎 所以片名“肖申克的救赎”可以看成“肖申克的安迪”
Hope and free
我只看中影片最后的那些钱[doge]（摊牌了，我是穷人）
？？？小破站背着我买了多少电影
安迪出肖申克属于脱逃罪，因为安迪属于事实上的无辜，这个错误审判就没有效力，但是安迪无法证明自己的无辜，所以他只能越狱，这个越狱在道德上是讲得通的，所以他的越狱是许可的。但是如果是因为实际上的犯罪而入狱的，就不属于脱逃。
第一次看的时候刚进了监狱感觉整个人生都毁了，昨天还是自由人，今天至后几十年都要在这个狭小的地方。
希望！美好的东西永不消散！为了希望而活！
提示一下，弹幕等级开到五你会少生气很多
合影就离谱
这也太剧透了吧，让想看弹幕吐槽但又不想被剧透的人很扎心
好东西永远都不会过时
纪念
比起原著小说，电影要多上非常多的细节，尤其是对于典狱长的描写实在太妙了，吹爆就完事了
我最为感动的地方是瑞德读安迪埋在橡树下的信那段
前些年看了肖申克，最近把罪与罚看完了。这才发现，这部电影和罪与罚书内容神似，都是在讲救赎之道。
所有人都应该看这部电影
我的天哪，太棒了！
这部作品值得十分，最后却输在了弹幕风气上，太可惜，也太悲哀了。
三刷
美好总是让人沉醉
这部电影我看了不下于10遍，因为太经典了，也是我最喜欢的电影，没有之一。而且我第一次看这部电影的时候我不过是一个七八岁的小孩子，说真的，那个时候我就开始喜欢上这部电影，当时还接着还看了《遗愿清单》，我也很喜欢。（我七八岁的时候在我舅爷家里看的cctv6，这两部电影先后播放的）
爱了。
不知道是不是因为我的思想觉悟不够，但我是觉得把体制化作为最大的反派根本上就是不对的。微观的说体制化本质上就是一种习惯而已，宏观来说在现如今的社会上你始终都存在于体制中是被体制化的一份子，思想理念再到行为模式都是在被法律法规伦理道德告知应该怎样不该怎样，举个和监狱截然相反的例子很多退伍军人在听到立正之类命令也会不自觉的执行，这是一种长期养成下来的习惯是一种处于潜意识里的不可抗力。
上面这些是对把体制化当做反派这种我觉得不对的想法做的辩论，其次如果这里面非要评选出最坏的人，应该是那个有严重暴力倾向的狱警而不是监狱长才对，首先刚开始他就已经失手打死了那个刚入狱的胖子，之后的暴击行为暂且不谈毕竟他为主角报仇暴打那个变态同性恋时还是挺爽的，可是之后他开枪打死那个正在为自己家庭做努力的小伙子的时候真的是人设彻底崩塌了。
首先监狱长做坏事起码还是有利益指使的，可以说是被自己的贪婪而吞噬变成一个十恶不赦反派，但是至少他还是有动机可言的他至少只是被贪婪蒙蔽了双眼，可是那个狱警两次杀了和自己毫无利益冲突的人还打的一个终身残废，为了贪婪而作恶和不为任何而作恶我觉得后者才是最可怕最过分的。肖生克的救赎中肖生克是监狱名这是我完全没想到的，说实话我看到这个电影名字时还以为肖生克是人名，我倒是没有特别清晰的思路理解这个电影名字的深度含义，不过如果把肖生克作为对所有类似监狱的一个缩影来理解就容易多了，大概就是希望让囚犯有很多的精神自由，从书籍和音乐来入手一个代表知识一个代表艺术确实是能最快让人精神世界不再空虚的最好途径，且音乐和书籍都是可以跨国传播可以说是全世界范围都可行的方式。
总结来说这个救赎不仅是对监狱环境的救赎，让人们重视监狱中存在的暴力执法和以权谋私，同时也是对囚犯精神世界的救赎希望囚犯也能得到更多精神食粮。
太棒了！
我看了十几二十遍了
重温一次 熟悉的剧情 相似的感悟 经典 永不过时
观后感
已经不知道第几次刷了，太经典了
这么烂的电影只有小破站会买了吧[doge][doge][doge]
好康啊
最精彩的地方总有人剧透，真的是有毒，我举报都举报不过来了！
好看终于理解为什么豆瓣评分这么高
阿B,我想看纳脆高徒
去年看完原著，现在爬过来看电影[doge]
这是我哭的第一部电影！记得第一次在网吧里看的，眼泪一直在眼眶，因为旁边有人，努力的让眼泪不掉下来，但是我清楚我哭了！而让我哭的情节不是主角越狱成功，也不是两人最后相拥，而是瑞德假释后在房间里看到老布鲁的留言，那一瞬间眼泪止不住了！我爱这部电影！
卧槽 看我找到了什么？？？
弹幕基佬太恶心了-_-||，我倒是不反对同性恋但你TM刷梗也要讲场合吧。。。好好的电影看到这些弹幕倒胃口。
说出来可能不信，我在上幼儿园那段时间看过这个片子，而且对安迪挖洞最后在雨中逃出去印象很深，后来我还记得当时中午幼儿园吃饭，我还和一个小胖商量用饭勺在墙角挖个洞逃出去[笑哭][笑哭]
Morgan Freeman！
肖申克他，帅吗？[doge]
温馨提示:欢看时关闭弹幕，sb不少，保护眼睛
这让我想起了一句很经典的话：人如果不像自己想的那样活着，就会像自己活着那样想
感谢陪伴，永远铭记。
Hope is a good thing, and maybe the best of things.             
                            -- --Andy Dufresne
看完再评价
[抱拳]
绿里奇迹也非常好看，强烈推荐！
看到激情部分要大会员hhh
Remember,hope is a good thing maybe the best  of things,and good things ever dies.我最喜欢的台词！最爱的电影！
听说演肖申克的那个演员很帅，我要来康康
乖乖，这也太棒了
有一个问题 监狱长难道不应该是先继承遗产再赠予配偶吗？那不是一样要缴税？？谁来给我解释下 纠结死我了
很久没过来看，弹幕一堆弱智，B站小学生太多了吧喂，疫情间在家里是不是要无聊了
看的时候给我一种很压抑的感觉，好像自己身临其境一样。不懂电影，只能说拍的好[喜极而泣]
今天的雨很大，就像跟肖申克那晚逃出来的那样，所以今天适合刷这电影[加油武汉]
监狱里的人不一定坏，监狱外的人不一定好
一直听人家说这个电影很好看一直没有看，现在终于看上了，好看哭了[大哭][打call]
好看到流泪
最后纪念艾伦格林是谁啊
弹幕怎么回事啊??那群男的想qj安迪你们变什么色啊??打什么问号啊??这是同性恋的问题吗[tv_黑人问号]
最喜欢的2个片段，一个是屋顶喝酒，还有一个是瑞德去乡村找艾迪留下的东西的片段，真的很温馨的感觉
怪不得这个电影评分如此之高，值得
我就想说弹幕的水平真的太高了，高出天际，无法想象。
有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
只能说，没能早点看到这个神作，相见恨晚呀！
监狱里个个都是人才，，，
woc，才刷到。9.9分！！！！！！！！！为什么不是10.0分啊尻！
好棒的电影
怎么会有人幼稚到拿学校和监狱对比的，学校可是人生的希望，未来的开始，监狱那是一切的结束，进了监狱希望，未来，人生，仕途，除了一条烂命，什么都不属于你了。
经典永流传
Hope is a good thing.
希望是个好东西，感谢这部电影催我重新有了希望的勇气[小电视_赞]也感谢它让我重新思考了好多[呲牙]好电影，哈哈，用言语较难表达出我对它的感激与喜爱[滑稽]
也许各位不知道，肖申克的救赎才拍出来的时候，并未受到很多的好评与关注，就像周星星的大话西游一样，大家都没有去留意，可随着时间的推移，肖申克的救赎渐渐像一颗宝石被挖掘出来，烂番茄指数也开始上升，直到今天已成为了经典的影片，事实上，一部好的作品也许初开始会不受人群的热爱，可沙粒哪会遮挡金子的光芒？很多国内的导演开始走上了随大众喜欢的风格而行，但真正意义上的能有很大的格局与意味深长的电影却越来越少。
第三遍
啥子哦，怎么到b站就要会员了
经典
金典
对于瑞德 希望或许是想有但不敢有的东西吧 只有当你的眼中看不到希望 你才能从肖申克走出去 但是已经束缚住的心 再也无法获得真正的自由 然而安迪告诉他 可以有 必须有 希望是最美好的东西 噢我的上帝啊这伟大的救赎这令人落泪的友情~~
太棒了
看完之后不知道应该说什么，心里感觉很好 很喜欢。
每个人都在肖申克的监狱中生活，渐渐被体制化，有人与黑暗融为一体，不分你我；有人心怀"hope"，奋力抵抗，向往光明，等待黎明的曙光。
各位上学时真的对学习恨到死，完了再习惯？真就不觉得学习是件很棒的事？？毕业后有的不是对死党、哥们儿、喜欢的老师们的不舍以及对未来的期待吗？？？这上学跟体制化有个锤子关系？？真就有的人身在监狱却向往自由，有的人明明自由的不行却整天无病呻吟呗？
如果B站能把漫威全系列按时间整理好一起全部弄回来的话，我愿称你为最强！（1/10000）
!!!
其实弹幕里那些乱七八糟的语言，真的很影响观看体验，特别是那些腐癌们，不要玷污这部神作
49分，暗示满满呀，安迪说:“你们要警醒，因为你们不知道家主什么时候来。”隐喻查房；这时狱长已经知道安迪的才能，所以他说：“我是世界的光，跟从我的，就不在黑暗里走，必须得着生命的光。”这段真的逼格足[微笑]
如何正确越狱[doge]
第5遍#肖申克的救赎#
第n遍
不愧是豆瓣Top250排名第一的电影
最伟大的电影
有的人真是在象牙塔待久了
还TM用监狱对比学校
彳亍吧 爷服了
《肖申克里的救赎》
我突然发现好多弹幕都喜欢指点江山……一直在那里说“啥啥啥删了，本来有啥啥啥”，结果他说的“删减剧情”在后面就出现了。真是好笑呢[热词系列_你细品]
被囚禁在鸟笼中的屈辱……
突然发现以前朋友安利的片 可突然发现自己没有大会员[拥抱][拥抱][酸了][酸了]
太赞了！我才发现可以看电影！
观看本片建议，打开弹幕设置，开启弹幕屏蔽，增加关键词“学校”“社会”，重启视频。不谢[小电视_赞][tv_鼓掌]
看完最大的感受就是男主角能够运用所学的知识改变了自己的命运，不仅帮助他人，还惩恶扬善
记得投币。
影片中瑞德至少花了3包香烟的代价才将小石锤送到安迪手上，还不算监狱外的其他隐形成本，而通过台词得知瑞德只赚安迪3块钱。3块钱扣掉这三包烟，瑞德还能赚多少？[doge]
非常好！[打call][惊喜]
习惯了体制化
神作
I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
很难形容这是怎样一部影片，它如此朴素，却处处透露着和谐的人性美。
[2233娘_耶]
真的是好电影，我也到此一游[小电视_赞]
友情提醒：别开弹幕[doge]
人生因希望而美好
这个电影不敢去评价，因为我没资格，这是电影史上的奇迹，之前看到很多大佬都评论过，自己就看看，说4个字“非常喜欢”。
我们也在不知不觉地被体制化吗
下一个我想要《这个杀手不太冷》
泪目
我不知道大家有没有注意到一个细节，瑞德最后一个镜头来的时候是沿着海边走过来的。
我也没想标新立异，不过欣赏经典还是别看弹幕的好。
不错的电影
看我发现了什么！
这才是人生必看的电影，这些优秀的作品真是人类文明的瑰宝啊
真是一部好电影[小电视_笑]
对不起我错了，我真的错了，在一部神作里开弹幕是我的不对[捂脸]
太震撼了，这才是救赎啊
神片！
作为一个衡水中学的学生深有感触，虽然衡水中学不是监狱，但我们学习的目的似乎都成了摆脱这个地方，学习似乎变了味，真正的学习不该是这样的
小破站是真的厉害。这部电影我一直很喜欢，偶尔没事就会翻出来重新看一遍，好的作品总会让人去思考，去回味，被人口口相传。每次看都是不一样的感觉，除了这部电影我还喜欢反复看的就是那部反战电视剧《我的团长我的团》了，哎，不知不觉过了好多年了
恐惧让我们沦为囚犯，希望让我们重获自由。
一个自由的人踏上漫漫长路，前程未卜-2020
没有惊艳到我这个宅
简介:月黑风高，刺激1995。[微笑][微笑]
就想知道墙上刻的皮特和本尼是谁…
我记得我看斯蒂芬金的第一本书就是闪灵，这绝对不是简简单单的一本恐怖小说，别人提到这本书就说他怎么怎么恐怖，但这本书的文学价值远远不是那些为某种类型而写的那些事所能比拟的，景物描写，人物心理，剧情发展……再看看肖申克这本书，斯蒂芬金属实大师
如果安迪那段放的是英语的国际歌[tv_doge]
英语老师推荐
？？
一些翻译也有问题
看完书跑过来补电影
busy to live or busy die, never ever lost your hope.
弹幕有人说这监狱房间比他初中好，我寻思你就乐意住监狱呗？
电脑一开始的景象是什么意思
怎么那么多傻子拿学校和监狱对比，这才是真的教育失败
没工作前觉得这个人很酷，这都能出来；工作后就感觉这就是生活，结局这就是我向往的生活，人要不么忙着活，要么忙着死。
有的人活着，但是他死了；有的人死了，但是他活着----鲁迅
爽
我服了，B站弹幕就这样？恶心人呢
最美好的结局
推荐屏蔽关键词：觉得 学校 原著 暗示
要么忙着生，要么忙着死
SO WAS RED
这部电影就是有一种魔力，让我忍不住n刷
真的是经典
这部电影用我脑海里的智商表达不出来我对他的赞赏，他是我人生中生命中最有意义的一部电影。深深的印在我心里，我的脑海里。
看过原著的朋友们，电影是改编的没必要在弹幕太执着于哪里和原著不同。但一些电影没有展现出来的原著的细节在弹幕发出来则会更好的增加大家的观影体验。
不敢写评价，那就打个5星（最高只有5星）算了
初中语文还是英语老师给我们放的时候把老婆出轨画面给跳了，然后老师去办公室的时候我们让其中一个同学调回出轨画面
这部片子我可以刷100遍。
这翻译真的一般
B站低龄化是真的。拿学校和监狱比，你读的是豫章书院？用嘴含着路由器上的网？
[支持][支持][支持]
第一次看，留名[墨镜]
希望是人间至善
看来周某说的没错 监狱里果然个个都是人才
看了第四遍了，每一次都让我内心无比温暖[拥抱][拥抱]
[小电视_笑]
我们互相救赎，没有你我也活不了
还是删减了
一辈子子的经典
我爱奇艺看完准备来b站搜深度解读的，结果发现b站有，二刷一定要看b站的，可以说别的地方的弹幕真的那个质量看的让人想吐[囧]，有机会二刷我要读弹幕！！！
结局眼泪止不住的流，我也不懂自己怎么了。
牛逼牛逼牛逼牛逼牛逼
不敢评价
这个电影说明了一个道理：监狱是个让人变坏的地方
我们班上有个人长的很像安迪[喜极而泣]
我只能说，感触颇深
还买了啥电影呀
神作
别看那些帮安迪算35万美金相当于现在多少钱的傻瓜的评论，算什么算，一个银行家，副总裁，二十年放现在还挣不到两千万？何况人家一个高级精英阶层失去了二十年自由，受的罪可不是肥宅关家里一个月能体会的[doge][doge]
额，太好看了
HOPE
无形的感动，水平 真的高的无法形容
真杀人犯那段演技爆棚啊[囧][囧][囧]试了试我根本没法笑得那么变态还能说台词[翻白眼][翻白眼]
最终每个人都获得了救赎，无论他们是以哪种方式，也无论结局究竟是什么。
好电影
太好看了
1994年的电影啊，但是画质很好，其他方面十分惊艳
这tm能9.9？哪些shab不打10分
爱死这电影了
做的太好了这片子
纯路人，有一说一，神作[大笑]
有一种热烈的绝望感
体制会助人，但也会毁人
我想听听大家的观后感
楚门的世界来的
神作
and if you've come this far,maybe you'd come a bit  further.
hope is a good thing.and no good thing ever dies.
I will be hoping that this letter finds you,and finds you will.--------Andy
滑稽故事讲的是削一个叫申克的人[呲牙][呲牙][呲牙]
经典，like我们都喜欢的老电影
讲道理 ，影片正式开始了就别发无关弹幕，没有正式开始的时候无所谓。
看完原作，再看电影也别有一番风味。
[热词系列_知识增加][热词系列_知识增加]
我称之为顶级作品
三刷，开了弹幕……怎么说呢，弹幕在某些剧或是动漫看起来的确很加分，不过这部电影却并不适用，我希望慕名而来观看这部电影的新人们，关掉弹幕，找个安静的地方，静下心好好看完这部电影，你会获得很多很多感触和收获，这是电影史上的一块瑰宝，希望大家能尊重它。我第一次看肖申克的救赎时，是一个人躲在被子里看的，从高潮部分安迪越狱直到结尾，我心中的震撼和感动就没停下来过，看到结尾时，我真的感受到了那种灵魂解放的自由和救赎，让人触动，令人落泪。可是三刷看到弹幕里“你免费了”“卧槽”“合影”怎么说呢……那种感动被冲淡了，虽然之后看看调侃一下的确很有意思，可是电影看到那里，情绪已经铺垫好时，真的不适合观看弹幕。
提问:“人养的鸟能在大自然中活多久？”
这个电影，牛逼
这个大会员续的我很满意[doge][doge]
有没有类似阿甘正传和肖申克的救赎好看的电影推荐下，谢谢
是完整的吗？
不知道国外监狱如何，国内监狱，我相信各位不用多说吧？我在监狱实习半年，今年也马上要进监狱上班上岗了，正式狱警，真正的监狱比电影里要黑十倍不止，好好观摩吧
当最后两人相见时，我的泪水不由自主的落了下来。一部给我感触很深的电影。谢谢。[拥抱]
这部电影已经看了十几遍，但还是跟第一遍看一样期待
真的看这个电影的顺序是：1.看到奇怪弹幕，什么记住这个锤子，记住这个老布 2.看完以后回味无穷，一声叹息，到百度查男主，发现已经是老头儿苦笑.3.重刷一遍，看到当初奇怪弹幕的时候会心一笑。4.自己发弹幕“记下这个锤子，珍惜这个老布。”5.给我点赞，送我上热评
开始那极度压抑的情节，到后来有了起色，再到最后越狱成功，这个情感释放的，爽[打call][打call][打call][打call][打call]
这部电影是我看过的最好看的电影，真的好经典啊！
弹幕真的不行
为什么才9.9评分  把那个拉低评分的人找出来关禁闭一个月
在一个普通上网课的下午，我笑得像个傻子
来二刷！
影视区真的是乌烟瘴气，弹幕都清几波了还全是钢筋.
《刺激1995》[偷笑]
弹幕里有个绿字一直发自己学校多么多么苦，你能不能闭嘴？没人关心你学校咋样，发一条就行了连着发7条？刷屏有意思？是是是你学校就是世界上最残酷的监狱，你校学生都没人权过着动物一般的生活行了吧？
其实真的很羡慕看完没有共鸣和觉得乏味无感的人，很羡慕...
感触好多，谢谢
永远滴神
二零二零年三月三日，今天是我第一次认真看这部电影。
没事的时候就是翻出来看看 就是觉得很受鼓舞不知道为啥
救赎之道，在于自己。
只有自己能拯救自己，这世上本没有什么救世主，你便是自己的救世主。
#肖申克的救赎#
救赎之道就在其中但典狱长不是
201909B站刚上线1-2天的时候看完的#肖申克的救赎#，是第一次看，很吸引人的剧情，安迪的能力、信心与沉稳都是值得人敬重和学习。
Andy被姐妹花欺负我心疼死了wwww
当典狱长乱扔杜弗兰留下的石头时，我猜到了，洞就在海报后面，石头会丢过去，砸坏了海报，就被发现了。经典中的经典，编剧太厉害了。印象最深、最感动的，是修屋顶时，杜弗兰为大家争取到了喝啤酒的机会，在屋顶，他坐在旁边看着大家喝酒，他微微笑了。red的旁白说，那一刻他们感受到了自由。真的哭了。那时杜弗兰进监狱还没很久，所以，他心底从未放弃过，从未让监狱困住自己的心。值得深思的瞬间太多了，太多了
一部关于希望的电影，布鲁克斯的希望与救赎被淹没在了体制化的监狱，而red与andy在体制化的社会中保持了自我，获得了真正的自由
一个自由人踏上漫漫长路，前途未卜！！！
wow！~
灵魂的深处的向往自由
其他的不说 伙食确实比我们学校食堂好
未卑未敢忘忧国
之前名字劝退,看完后:我错了，有被激励到。
在座的哪位不是学校出来的？一对比都知道学校的好，就那么几个fw在学校不如意就黑，殊不知到了社会一样fw。自己不行别怪学校。
不得不说，这部电影真的很好，无愧与经典之名
我最大的罪过就是现在才知道这部电影
可以去看看《巴比龙》和肖申克的救赎一样很好看
经典中的经典
无与伦比，语言无法表达我的感受
肖申克跑出来没有啊？
prison break
对了，我们的食堂，我们高中食堂我看着他们从炖藕。咬出来一只老鼠。非常非常的大。
我们学校的宿舍大门。也是一个铁闸门，还有生锈的铁钢，我觉得和监狱宿舍差不多了[抠鼻][抠鼻][抠鼻]
哪个叛军打的四星[滑稽][doge][妙啊]
b站牛皮
@卡珊德拉-该隐 [一人之下_埋了]
wc，我爱小破站[洛天依_打尻]
这一切的一切都要从一只蝙蝠说起
安迪是不是从刚进去开始就打算逃出去了
且勇者不必死节，怯夫慕义，何处不勉焉！仆虽怯懦，欲苟活，亦颇识去就之分矣，何至自沉溺缧绁之辱哉！且夫臧获婢妾，犹能引决，况仆之不得已乎？所以隐忍苟活，幽于粪土之中而不辞者，恨私心有所不尽，鄙陋没世，而文采不表于后世也。
简直太经典了。[打call]
玩儿了 逃出生天 再来回看电影  游戏里致敬电影的太多了
刚看完，真的是部好电影[小电视_哭泣]
我…真的觉得这部电影是神作，起码在我心中
来了
这就是为什么安迪会生，1900会亡
它让我重新定义“神作”
永远不要放弃希望。
无论是在监狱里，还是在心里。
诺顿知道圣经的全部内容，但他却不知道圣经的重量[抱拳]
FREEMAN！
优秀到说不出话来
好电影要重新看才有味道
9.9分厉害啊
这是一部电影，好好看剧情不就行了，老是强调这些是罪犯，他们可能犯了qj罪，撒人罪，就没啥意思了吧
2020.2.29
根据黄金作为比价，37万美元约等于1645万美元。
经典
为什么安迪越狱前要换鞋子
弹幕饭圈化真严重
居然买了我的天
b站要是能根据级别和年龄屏蔽弹幕就好了，我压根就不想看见那些污言秽语和剧透的弹幕，严重影响观影体验
谢谢！
自由了
通往自由的路一波三折，但渴望自由的人何时停下过脚步
我没有一天不在后悔
在我心目中是满分💯
还没看的朋友可以关弹幕看，有奇效。
这都放多少遍了还只能会员看B站真穷啊
有些电影太过经典 以至于不敢随便评价
不管怎么说，真的是看不腻
三姐妹印象深刻[呲牙]
为了看这片子特地充了大会员[OK]
什么是救赎？是犯了错以后认识到自己的错误而改变吗？主角安迪，能力超强，知识是能改变命运的，即使在那样黑暗的条件下。但影视却从另一个的视角（瑞恩）娓娓道来，更显客观，也更好体现出瑞恩完成了救赎。肖申克是个监狱的名字，监狱的救赎，有点大过于大了，难道是指典狱长等人最终收到了惩罚，从而监狱的罪恶消除部分得到救赎吗？安迪反抗了19年，细思缜密，初遇姐妹花的反抗，圣经，修图书馆这些是对自己的救赎。口琴，作死在监狱广播放音乐，出去后给瑞恩铺路，给予他人希望，这事一种什么救赎？安迪没有枪杀她的妻子，但是却也杀了她，请不要忽略对亲人的爱。安迪最终从臭水沟爬了，那么长的一段路，对自由的渴望。常说的一句话，每个人都是无辜的，无辜的人为什么还要救赎？

瑞恩最后选择去了小岛，充满希望，这是他的救赎，老头子出狱和后自杀，自杀对他是一种救赎。狱长的自杀是和老头子不一样的救赎，对狱长自己来说是一种救赎或者是对更多人的救赎，还是对体质的救赎？

体制化，是最大的反派，是真真正正同化了这些人，或许救赎，是对体质话的救赎，自我的救赎。找回自我，自由，希望。这或许才是真正的救赎吧。

永远充满希望，满怀热情，珍惜今天，拥抱明天。
1994年的神片
国际
《肖申克的救赎》
《阿甘正传》已购买
《低俗小说》
《这个杀手不太冷》已购买
《辛德勒的名单》
《狮子王》
《真实谎言》
《变相怪杰》
《乌鸦》
《燃情岁月》
《夜访吸血鬼》
《生死时速》

国内

《活着》
《大话西游》
《九品芝麻官》
《国产凌凌漆》
《精武英雄》
《霸王别姬》
《东邪西毒》
啊啊啊，终于看完了，以前没注意，决战中途岛上b站的时候有载入广告了所以看了一下，看完之后看一眼电影区居然有这么多经典电影，我要全部看一遍，第一次觉得大会员值得了
这电影是根据真实故事改编的吗？经典就是经典
是我看过的最伟大的电影之一了
很棒！
牛逼
这部电影居然都没十分 我服了
好喜欢安迪，他的智慧、隐忍、谨慎、希望、帅气挺拔、优雅都好戳我啊！聪明真的是一种高级性感啊
电影真的太棒了！太棒了！看完之后感觉心里空落落的
看《越狱》时有人推荐我看这部，虽说剧情其实跟《越狱》扯不上什么关系，但确实很优秀
建议改成：刺激1995，绝对没人看
卧槽这都有
舒服了
影史上的无冕之王
我想问一下，这到底是怎么越狱的？听说小说有详细解释，（我是电影党）但是这挖哪儿去了呀安迪？
永远不要放弃希望
看了这么多遍，还是很棒
为什么只有这么点播放量
在B站看片就是为了图个弹幕，但是我没有会员好难受啊[生气]没办法我去网盘康了[大哭][再见]
看完了,简直就是烂的不能再烂的臭片
我也来过
迷茫的时候来看一下，会有新的感悟
再刷一次
大会员这么值钱吗。。。得想办法整一个[热词系列_我酸了]
一不小心延期了大会员亏了15块，我得回本，所以别人推荐我来看一下这个电影[笑哭]
看着是肖申克的救赎，可我一直都是读的申肖克的救赎[微笑]
两个囚犯从监狱的窗子里向外看，一个凝视着泥土，一个仰望着星空
诺顿知道圣经的全部内容，却不知道圣经的重量
评论区的大佬们级数都不低啊，足以证明这部电影有多么让人喜欢。[doge]
好看，安迪太帅了
所以为什么安迪不洗脱自己罪名？
印象最深刻的不是精彩的剧情。而是，当我最后看到纪念艾伦·格林的时候，我打开一直关掉的弹幕，想看看有没有人在弹幕里科普艾伦·格林是谁。
可我看到的，只有满屏幕的“合影”。
万恶的资本主义牢笼没有被打破，只是逃离，是这部伟大作品的唯一遗憾。不过如果拍成打破这个体制化牢笼，那就又是另外一部电影了！
这么多电影都有牛逼！！
这种电影我没有资格评头论足
这电影b站刚引进的时候我就来重温，那时候弹幕多是细节怪和分析怪，我觉得也还好。如今我又没事来刷了一边，弹幕居然就成了小鬼的天下，年纪小看不懂可以，但你乱发憨批弹幕就是你教养问题，拿自己学校和这个时代背景下的监狱来比，这么严肃压抑的电影你们居然也可以来玩梗，抖机灵。真是恶俗又低级，当你踏入社会，品尝一下酸甜苦辣，再来看也不迟，目前建议小鬼们多看看喜羊羊，乐呵乐呵过童年吧
一想到某些人坐在家里吃着薯片敲键盘说自己学校比不上监狱，反而让我觉得教育制度确实有点问题[热词系列_知识盲区]
真没想到肖申克的救赎这种好电影，弹幕质量这么烂。感谢pxj让我知道掐溺死学校都是肖申克级别的监狱[热词系列_奥力给]
希望是美好的
也许是世间最美好的东西
美好的东西永远不会消逝
安迪
为什么这里也有饭圈的人啊[囧]，有些弹幕看得我难受，求求你们收敛一点吧
我原本以为这部电影教导我追求自由，其实，是自由前的希望。[热词系列_有生之年]
[热词系列_可以][热词系列_吹爆][热词系列_妙啊][2233娘_第一]
肖申克好帅[doge]
为啥是9.9
我有个问题，安迪和瑞德关系很好了以后，为什么两年间姐妹花还是在不断的骚扰安迪，以瑞德的势力，姐妹花应该不敢再骚扰安迪的
每次心情不好的时候就看看安迪从下水道爬出来那段，瞬间就好多了。
最喜欢的电影
平静的泪水。
我老婆就记得一个黑人，就是摩根弗里曼，却每次看见他只会叫他肖申克。
太好看了，谢谢[热词系列_吹爆]
身体的自由和思想的自由缺一不可
徐文彬到此一游
这部电影让我的内心无比的平静。
花了几块钱看个电影都能说自己是土豪是富人还自以为很好玩的梗是有多白痴
又重新看了一遍，感觉每次都有不同的感受。
丫 小破站有我还跑其他地方看 再来亿遍
我很庆幸第一次看的时候没有被剧透，我真的以为主角准备放弃生命了，那在雨中张开双臂的景象至今让我震撼。
哇，她老公这么帅，这么高，还有钱，还要找情夫，真的是够了
[2233娘_大笑]还是在b站看有感觉
看过两次的电影  【肖申克的救赎】【绿里奇迹】只有这两部
本来以为希望是个动词，看完之后才发现它是个名词
horse apple
前进吧，向着希望。
我觉得他们说的体制和我们上学一样，每想到未来毕业后将自己独立，每天要和不同类型的人打交道，会感到恐慌
这个片子是真的很深刻很深刻，值得刷很多遍
曾经久仰大名，就一部越狱片被人们吹得厉害我很纳闷，看完后觉得第一真的当之无愧，马上买了小说，好电影好故事永远都不会过时
为什么银行副总裁的妻子要出轨高尔夫教练？社会地位天差地别也就罢了关键这老公长的还这么帅！
So was I
小时候 在CCTV电影偶然看到了这部电影 第一次只是为了打发时间。那时候小 没看懂。后来升学时压力非常大，又在电视上看到了这部电影，感觉灵魂被震撼了，前前后后大约看了七十多遍，后来又把小说看了三十多遍（除了肖申克的救赎其他的作品也很好看）我心中的最好的神作
安迪越狱时候那根绳子是用来干嘛的？
自由的光辉是无法被束缚的
这个电影真的好看，镜头和演员都很棒
评论里有很多关于体制化的观点，说实话，可能因为我刚离开学校不到一年，所以感触不深，看到Red假释成功，才有了一些感觉，之前Red为了假释成功，每次都花心思准备，但都没成功，最后破罐儿破摔，反而成功。私以为不是他的说辞成功了，是因为到时候了，他已经关的够久了，是时候给新人挪地儿了，所以如果不想让你出去，怎样你也出不去，想让你出去，无论如何你也留不下来，想想挺可怕的，就好像你的生活已经被安排好了，无论你怎么做都逃不开。
好片真的看无数遍都不会腻！！！呜呜呜，又看哭了[大哭]
肖申克的救赎这个名字起得好 进肖申克 和出肖申克 一方面是被体制化所捆绑的救赎 救赎的是那个黑人瑞德，另一方面是安迪心理罪上的救赎 得知妻子出轨 安迪当时在车里喝着酒手里拿着左轮手枪 而此时妻子和情夫通奸双双被击毙身亡 但动手的不是安迪 而是另一个疯子 如果那个疯子没动手 安迪就有可能动手了，从进入肖申克开始 安迪没有被体制化所征服 因为他认为自己没有任何罪 他是被陷害的 他妻子的死跟他没有任何关系 这件事上虽然真的不是安迪所为 但可以看出 从喝酒到拿手枪的整个过程 他是有预谋这么做的 只是被别人抢先了一步，从进入肖申克起安迪的心境也在慢慢改变，“在肖申克监狱里每个人都是无辜的” 这句话就是对安迪刚进监狱时灵魂上的一种讽刺 因为妻子的出轨和死亡 安迪自身有没有责任这点谁也不清楚 只有他自己知道，肖申克也是安迪赎罪的一个过程 在肖申克监狱里确实有好好在赎清自己的灵魂上的罪过 从安迪说自己戒酒这点就可以看出了。对于安迪而言 进入肖申克监狱是对自我的救赎，对于黑人瑞德而言 离开肖申克监狱是对体制化的抗争
下一个我想要《死亡诗社》！[点赞]
安迪，君子如玉。
get busy living, or get busy dying.
真正的神作是什么？
是你看到一半无法集中后换一部看时突然萌发的想要把接着看完的冲动
第一次看着电影，听别人推荐说挺好的。
小破站太狠了
肖生克逃出来了？
从罗翔老师过来的
看了三遍
在这没有回忆的海边，我们都是自由人！
B站真是人才多，隔壁星际穿越人均天体物理学家+载人航天工程师，拯救大兵瑞恩人均军事家+医疗兵+二战史学家。到了这，特么蹲过号子的狱友都有了。
看了好多次，真是一部超级好的电影
有木有免费的资源
美好的事情永不消逝
不腻
队长好帅
阿甘过来的
十遍不腻
逃出去，不仅是肉体还有灵魂
太感动了呜呜呜呜[委屈]信念感的重要性
经典，刚刷完
hope is a good  thing
后面好像少了一段黑人朋友出来后想自杀的一个片段。
好久没认真看过一部电影了 很开心 结局很好哭 and和弹幕一起看更开心 开心到自动忽略了一些不愉快的话语
I can see
一刷的萌新看到布鲁克斯自杀的片段直接泪崩了
时隔多年再次看这部经典，体会良多，结尾相见处看着他们的笑脸，也能由心底迸发出快乐！
又来了
so was Red
打卡 希望是美好的事
。啊
看完了，我好像说不出来什么了
这部电影里我看到了两个字，希望。
现在还有人想要去1949年的美国监狱维护正义吗。有点意思啊
这电影是真的好看
每当遇到困难都会想起来看一遍
传奇电影
影史第一
If I didn't care,
more than words can say.
If I didn't care,
would I feel this way?
If this isn't love,
Then why do I thrill?
And what makes my head go round and round
while my heart stands still.
真是太好哭了
安迪出狱后用的这个身份不是洗钱用的么，那会不会将来查到他头上？
今天的雨真大，比肖申克从监狱跑出来那天下的雨还大[doge][doge][doge]
没有大会员的我，只能看评论
久闻其名 的确不错 [热词系列_知识增加]
愿你要的明天如约而至。
我跟同学炫耀我看过肖申克的救赎，肖申克贼牛逼
豆瓣9.7已经证明了，这部片子是史上最完美的电影，估计没有之一
这片子9.9分是因为上限就是9.9
被老师叫来的，到了这来集合
“阳光洒肩头，恍若自由人”
实在是太好看
太好看了
一部完美还原原作的电影，其完美程度可以说是看了电影就不用看原书了
感觉没几个女的看，
异议あり[响指][响指][响指]
一天肝一部，昨天阿甘正传，今天肖申克的救赎。明天放牛班的春天
有同学能解释一下瑞德为什么前几次会被reject吗，我不明白在监狱里出去的条件是什么
年轻时候第一次看总觉得最好的一句话是自由小鸟的羽毛是金色的管不住。
年纪大了再看觉得最好一句话是hope是个好东西，好东西用不凋谢。
这部电影，我不敢妄加评论，只能说自己的感想:太强了!真的太强了!
疑罪从有，这就是自由的国度吗[吃瓜]
刺激1995，想想就笑。哈哈哈哈哈
卧槽 竟然有肖申克
还是会有些担心监狱的其他人以后。
真的好看，男主安迪太帅了
留下足迹
我永远记得，我在优酷看的时候飘过的一句弹幕“希望安迪和监狱长在一起”，沃德法克
也是唯一我一个看完电影还想看原著的电影。
后面快结尾的时候，他说自己又一次违反了假释是什么意思呀？
妙
很久之前看过，很久之后再看，仔细品味，希望是世间最美好的一个事情
真好
这个电影太好看了
有时间一定看原著(´；ω；`)
真真正正的卫冕之王。
影史第一
第一次看，虽然不是每个细节都看明白了，但是不得不说真的很震撼。
听说这部电影好多年了，看完留恋
弹幕里说结尾处那个盒子里装的是N95口罩的是哪位仁兄[笑哭]

新冠病毒肆虐期间能有时间沉下心看名作的感觉太好了[大笑]
这些电影不是一次就看得懂的
发人深省，回味无穷的经典作品
先生您又来了。
对呀，老规矩，你知道我要什么。
当然，先生，大杯可乐，大杯爆米花。
讲真，片很好，但过于神化了，犹如李文亮医生
今晚看这个
！！！
心中的希望之光永存，总会到达自由
的彼岸。
推荐屏蔽词:原作
要忙着充满期待未知去活  而不能忙着被束缚习惯磨去所有期待去死  希望是最美好的事情 美好的事情永远不会消失
欧神，2020 2.15   3:06时，外面下着雨，深夜看完，感谢这部好电影，感谢发弹幕和我一起观看的每一位朋友，感谢大家，大家，晚安。
有人说我水经验，我上去就是一巴掌，不是废话么，不水怎么升级，以前不懂，看帖总是不回。一直没升级和增加经验，现在我明白了，反正回帖15字就可以升级，还可以有经验。升级又需要经验，于是我把这话复制下来，遇帖就回，捞完就闪 我只是来赚积分的。[滑稽][滑稽]
是肖申克的救赎，也是我的。
果然是排名第1的电影！好看！不看之前真以为肖申克是人名
经典就是什么人都能在这里找到共鸣，他在监狱里都不放弃希望，我为啥要放弃
阳光洒肩头，仿佛自由人。
I guess it comes down to a simple choice: get busy living or get busy dying.
生命可以归结为一种简单的选择：
要么忙着活，要么忙着死。
因为肺炎，社会实践变成这部电影1500字观后感。我当时就记得b站好像有，然后我就想那我抄评论岂不美哉，还没有查重率。我可真是个小机灵鬼[滑稽][滑稽][滑稽]
看完肖申克的救赎之后心里空落落的也暂时不想看其他电影了，感觉很难在有其它电影会对我造成这么大的震撼
这部电影我也是久闻大名，看完之后真的是很震撼
来b站第一天就有这么经典的骗子
有大会员就是开心
太棒了
结尾的纪念艾伦格林是为什么？
他妈的太好哭了
太赞了吧[tv_点赞][tv_点赞]
牛啊！
闻名首刷的建议关闭弹幕观看
很早就知道这部电影了，但是都没耐下心去看，这次总算是看完了，的确是好电影!(｀・ω・´)ps:没看之前我一直以为肖申克是主角名字233（￣▽￣）
最近因为疫情不能出门，这样的电影不得不说，也是给了我很大的救赎啊！
IMDB NO.1
豆瓣   NO.1
好电影就是好电影[点赞]
原作 史蒂芬 金
最后那一片碧蓝海洋和他们的见面彻底弥补了我看原著时的遗憾啊。。。
刚康完阿甘正传，来康康神仙打架的肖
这部电影对我的影响很大
重温一下
肖申克这个电影里面都有人刷JOJO梗?nmsl?
想看原著的，建议去买人民文学出版社的，那个版本译的很好
到此一游。
看，姐妹花
金子到哪都会发光！！！
经典永不朽  我还会继续重温
年少的时候看过一次，好像看懂了，又好像没看懂。 工作几年后再重温，感触良多
可以啊，神片[洛天依_可以]
路过
太沉重了几十年的时间自己想都不敢想 从开始就没放弃过希望  看到中间以为男主也服从命运了后面大逆转真的强[点赞]
最后一点看哭了。我看到一大半的时候觉得确实是个优秀的片子，但为什么评分这么高。我看到他俩拥抱在一起的时候我懂了。[酸了]
终于静下心来欣赏完了,感动
第一次看，赶紧留个评论，要不然以后就看不了了，纪念一下[妙啊]
bili电影官号终于有个专属头像了[2020拜年祭_哈气]
每看一次都有不一样的感觉
开始看
看到结尾黑屏了，点出来再进要我付费？
希望是美好的，也许是世间最美好的东西，美好的事物永远不会消失。
文化人真香啊
太美好了
第一次看，真的感觉很震撼，直击心灵的那种，无以言表。
我真后悔我这么晚看这个电影，以前每次看见这个电影就是想着这是一个好电影，但总是看了开头就放弃了。感谢这个蝙蝠，它让我可以静下心来看几部好电影
第一遍看，被深深的震撼到了[2233娘_大笑]
神剧当之无愧，我吹爆！！！
这种神剧用480P看才算有感觉
并不是因为网卡什么的原因[doge][doge][doge]
突然有点怕自己看不懂[惊讶]
久仰大名
这是我第二次看这部电影，第一次是在18年的2月5号，很巧，距离那天过去了两年多六天。
老布鲁克斯的死，我早已知晓，却再一次为之心疼。就像Red说的一样“这些高墙还真是有点意思。一开始你痛恨它，然后你对它就习惯了。等相当的时间过去后，你就会依赖它。那就是体制化。 ”老布鲁克斯是被体制化的典型，他大半辈子都在这个监狱，在这里他有文化，出去之后，他甚至无法在图书馆借到任何一本书，只是一个双手有炎症的没有用的老头。我对他的心疼，可能因为他对他的错误真的付出代价并反悔，但出去之后，他却无法真的脱离，他没有新的生活了，他最终也选择了离开。我无法忘记他得知他要离开肖申克后绝望大哭的样子，也无法忘记他上吊并在梁上刻下的“布鲁克斯到此一游”。
对于在监狱里呆了50年的布鲁克斯来说，改变意味着毁灭；但对于安迪来说，改变则是一种救赎。
“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉”他从一开始就在观察，努力适应这个新的地方。面对“三姐妹”的骚扰，从来没放弃抵抗。他向往着自由，就像他在禁闭室试图触摸那一束光一样。他会在监狱里拼着被惩罚也要放一首《费加罗的婚礼》“我未搞懂她们唱什么，其实我也不想弄懂，此时无言胜有言，她们唱出了难以言传的美，美的令你心碎，歌声直窜云端，超越失意囚徒的梦想，宛如小鸟飞入牢房，使岩墙消失无踪，就在这一瞬间，肖申克众囚徒仿佛重获自由。”会不顾性命，去提出自己可以帮监狱长逃税，只为了三瓶啤酒，“修缮屋顶之后，阳光洒在肩头，仿佛是自由人，像在修缮自家屋顶，我们像是造物之主般自在。你可以说，他想拍狱方马屁，或想博取狱友的友谊，但我呢？认为他只是想重温自由，即使只有一刹那。”Red如是说道，我也如是想到。
我以为是小李子
看完这个影片，我十分为肖申克感到感动[滑稽]
希望买下绿里奇迹
小破站真的优秀，大会员啥时候出终身版的，我第一个买，真的这个电影想看很久了~😍😍😍
20/02/10
补片万岁！[呲牙]
一语难尽
2020,2，10， 22点01分 来过  欢迎下次光临。     有些鸟儿注定不会被关在笼子里
  请不要再说不可能
知识改变高度
片尾首先致敬的艾伦.格林是导演很要好的朋友，在导演默默无闻时一直支持他，这部影片也有他的参与，两人就像片中的安迪和瑞德一样互帮互助，但在此片上映前艾伦不幸逝世，没能看到这部影片的成功，于是导演便在片尾两位好朋友相会时致敬了自己这位挚友。
闪闪发光的羽毛，只有向往自由的心才能寻觅。
二刷。
七刷肖生克的救赎   每当我心情不好  遇到不顺心的事就看一次
太厉害了
我以为石头下会藏着金色的口琴
真不愧为经典[tv_点赞][tv_点赞]
因为它果断大会员
太好看了
经典
大会员就是牛批
[小电视_赞]
真的，非常好看的一部电影，虽然我说不上来他具体好在哪里，也有好多分镜是在弹幕的提醒下才发现，但是真的一个人一步步走向自由，一个人从绝望到重获希望，真的让我感触良多，真的非常喜欢！
评
最喜欢的电影没有之一！！！！一共看过三遍，每看每哭，每次看每次的感受和体会都不同，这部电影真的不需要开弹幕或者评论什么的，自己一个人安安静静看完就行，超棒！！！！！
看的时候不要开弹幕[呲牙]
这个世界上什么都是会消失的，但唯独希望[doge][doge]
20200209.
主人公
感动
无与伦比
弹幕里很多人说，电影在Red寻找Andy的过程中就可以结尾了。我看完小说后才来看这部电影的，我觉得电影的结局让我很愉悦，甚至看完后做了一个和Andy一样不惜禁闭也要听音乐时惬意地躺在椅子上的动作。因为电影的结局将希望描绘出来了。
能再早点看到这部影片就好了，谢谢b站
经典
Hope
真的好看
一直听说这部片子很精彩，却未曾想到巧合的是在我生日后一天上映。surprise for me！
感悟太深了，适合看很多次的电影
第一次看的千万不要开弹幕
看完确实感触深
早知哔站有我又何必之前去优酷看呢
肖申克的救赎，辛德勒的名单。以前傻傻分不清楚
记得当时语文老师让我们看主持人，然后我们偷偷换成肖申克的救赎，老师再进来时特别吃惊，一定要我们换了，我当时还纳闷，老师这么宠我们怎么不让看呢，结果。。。的确有些露骨啊
太经典了
a  q   y 没有英文字幕b站这投屏不了搞了一个小时了难受手机将就看吧[无语]
这部电影真是永远的经典，一部好电影里蕴含着很多真理，值得去反复品味
工作，赚钱，买电脑，买手机，粉刷墙壁，娶老婆，生孩子。
现在的问题是父母的矛盾，始终无法有效的解决，我的孩子绝不希望他奶奶来带。
我的同年，变得孤僻和充满怒气，全是因为我妈，爱玩，爱出门，不爱带孩子。
带我的时候如此，带我侄子的时候也如此，趁他睡着的时候跑出去。导致孩子愤怒
下一个  七磅
逃脱的真的只是监狱吗？体制化的真的只是监狱的环境吗？我想，体制，存在于生活中的每一处，可能是一日复一日的枯燥工作，可能是周围他人的成见干涉。但安迪像孩童一样，对生活永远抱有崭新的希望，不管播放莫扎特，还是建立图书馆这些意想不到的事情，还是越狱
正如瑞德所说——笼子困不住一些鸟，因为有些鸟的羽翼过于明亮
看完以后有种想辞职的冲动……我也被体制化束缚了
或许有一个安迪，而诺顿就在眼前，我们能否成为瑞德？
如果安迪知识不好能逃出去吗？结果是不能的，所以这告诉我们知识改变命运！[tv_doge]
卧槽  真就让我天天在家看电影呗[喜极而泣]
太感人了
上帝关掉门口的同时也会为你打开一扇窗户。[大哭]
我的座右铭也是出自这部电影，可以说我最爱这部电影
有谁起初是为了完成观后感，最终却爱上的？[doge][doge]
豫章书院的救赎
多好的作品，谁能想象我在安迪逃出来的时候，拼命深呼吸，那是自由，而在于海边相会的时候，我又一次深呼吸，仿佛海风从我侧面吹来，我忍不住深呼吸，希望这个词化作情感，在我脑内疯狂的流动，我感觉我活在这世上，我感觉，未来充满希望，没有什么做不到的，没有什么能阻拦我，何况，我甚至如此年轻，感谢这部作品，感谢我自己，愿意沉下心来，欣赏这部作品
太棒了，我喜欢这种充满希望的感觉，最重要的是，造就这一切的，不是神，不是请求，不是请求他人的怜悯，而是依靠自己，突破这不可能突破的障碍，这是一个人最重要的精神，是黄金精神
最后一段简直神了，安迪花了20年用知识、毅力、希望救赎了自己，他又把希望给了瑞德，用希望救赎了瑞德，是整部电影最精华之所在，希望是美好的事情，也许是世上最美好的事情，美好的事物永远不会消逝。
bilibili无限矿业公司
如果有10分的话，就不是9.9了[doge]for free！
安迪智商真的好高，真的好喜欢他，平时看起来无忧无虑的，可大佬始终是大佬。用20年的时间挖穿墙壁也不会被发现，专门挑一个雷暴雨的天气越狱，表面上是给典狱长洗钱，可狱长万万没想到后来安迪拿着他的黑钱和证据，一个人逍遥快乐去了
民主[害羞]才是最适合我们的,自由多宝贵啊.
20.02.06。太过震撼，没有合适的语言~
安迪真的厉害…
片尾有一行字幕“In memory of Allen Greene”：艾伦·格林，是《肖申克的救赎》编导弗兰克.德拉邦特的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。此片开拍前，艾伦病逝，所以加了此句话来怀念他。
电影里又一个细节：
真正的杀人凶手（布拉契）死了，而史蒂芬小说里却是转到了别的监狱（凯西门监狱）。
看了一些评论，居然还有吵架的……我佛了，别吵了。这个电影就几个词:励志，经典，希望，传奇，好看。行了，别吵了[大哭][大哭]
以前在优酷视频看的，越到后面越是全篇高潮，特别是越狱的部分，真的好看
建议改成:刺激1995
知识改变命运
电影经典，也推荐哈原著。斯蒂芬.金的《肖申克的救赎》【DIFFERENT  SEASONS】
削肾客的救赎（跟我一样看到就想到了这个的人举手。）
[小电视_笑]自由是那么美好
有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了。但这些鸟却甘愿自囚于笼里，这一切从一只小蝙蝠说起（滑稽）
nb
希望评论少点复制粘贴，多点真情实感。
这种好电影真不敢讲什么骚话，只能用dio评价了
无尽绝望之中带来的满满希望 这种感觉真的是最好的了 没有什么能比这个更好了
好看
穿过田野，遇见希望
要是男主出去了，典狱长就赚不了那么多钱了
hope is a good thing,maybe the best of things.
嗨
肖申克的救赎
会员没了上映了，👴🐰🌶
就这，还想代表自由，差远了，不配第一
没有绿里？
讲真，这部电影应该每个影迷网盘里都有吧。[妙啊]
我与你的差距只有一个会员
是的，即使有希望，最后我们仍可能倒下。可是，我们在希望微光指引下走过的道路，那些曾经激励和温暖我们的东西，并不随着我们的倒下磨灭。这正是希望对我们的价值，是它如此重要的原因。
我的妈这都有！！！！
小说是真的看不下去，电影真的好太多了，说句实话，史蒂芬金还是写恐怖小说吧，原作小说那个翻译看得我是一脸懵逼
布爷上吊的时候，太压抑了，可爱的老爷子无依无靠，脱离社会，不被他人认可，只能求死的孤独，看的真的很压抑很难受。不管他做过了什么，我同情老爷子的孤独，这种孤独是任何人都难以忍受的，老爷子出狱的那一刻我为他感到高兴，却没有想到这却是死刑…
真的好
[tv_doge]
这是经典神作，不用弹幕吹的
这部电影是我觉得最好看的电影没有之一
能欣赏这样的电影是人生中的一大幸事
看完决定了两件事 善良对待每一个人 人生要有目标
好的作品是给人希望的，让人有动力的活下去的[响指]
前期压抑，后期舒服
2020.2.6 凌晨一点半 第一次看完肖申克的救赎。希望我今后的日子也能拥有希望，在我失落的时候我一定会再看一次这部电影。汲取力量
刺激1995[滑稽]
一直没看过   上次没看下去   试试看吧
我觉得我可以把我的腾讯会员去掉了。感觉b站啥都有…[无语]
我是多少级
1995x月黑高飞，刺激！[妙啊]
看到red读信的时候可算知道为啥一定要拿棋了
肖申克的救赎以前票房不高，现在不也是神剧
指环王什么时候安排[doge]
安德就是肖申克的救赎啊，他是瑞德"hope"。
好电影
那时，他笑得像个孩子，一如孩子降临于世的“Hello”，他说出了“Goodbye”。那时，他与他相拥，在如梦的蓝色太平洋上，洁白的沙子诉说着“hope”。
我最爱的电影没有之一
二刷。救赎之道，就在其中。
B站nb，这部都买了
卧槽！！！
第一次在b站看的时候还不要会员……
top1的电影[妙啊]
都嚣张点，毕竟充了钱的
安迪:典狱长，你说的没错，得救之道，就在其中。
典狱长:放屁!里面连个锤子都没有!
过于震撼以至于我不知道该说些什么[热词系列_吹爆]
代入感好强
好电影经久不息，不管过了多少年，还是能带给人思考、感动和指引。Hope is a good thing,maybe the best of things.And no good thing ever dies. 尽管会遇到或看到很多让人失望的阴暗，但也请心怀希望去拥抱这个世界上的明媚和美好。
炒鸡经典老电影！一百分的推荐！
真正的经典
他来了！
我现在只有一个感想，就是想马上去看看能击败肖申克的救赎的阿甘正传是个什么神仙
竟然！！还这么高清！！！
肖申克原以为是一个人的救赎 看了电影更像是重获希望的过程
这部电影真的好
看完更加珍视现在的生活。
怎么说呢，很棒的一部电影，很好看，就是这样。
哭了两次，瑞德和越狱前的安迪的最后一次谈话，出狱后的瑞德和安迪的第一次见面
火，谁要火？我举起了火把，却发现没有光。冰冷和黑暗笼罩着。火，只存在在心里，永远不灭。
主的审批即将降临[小电视_赞]最后bb一句:武汉加油
似乎投屏不了
我擦牛逼
我只是要求一艘小船，一个旅馆，不过分吧
肖申克的救赎真的很好看
证明我来过
最美的莫不过是找到希望和给予别人希望，安迪两件事都做到了[支持]
评论区有多奇怪，奇怪到你的理解只要和别人不一样，别人就说你没看懂这个电影你太肤浅了巴拉巴拉巴拉的
希望~！
当年我第一次看的时候看到他们在屋顶喝啤酒的时候哭了
没有大会员但是肖申克的救赎书也超好看！！
个人觉得分打高了，9分可以了
B站真有矿
好看
2020年2月5日。14点52分。
Nbnb.
封面咋辣么像神周瑜皮肤
我当时还买了本书，结果发现这本书讲这个故事就前几页
进了监狱本来就算毁一生
在大学和英语老师一起看的，只能说一个字 好[点赞]
学校里老师没放完，现在终于找到了
肖申克的救赎，救赎的是什么呢？
第一次接触还是小学心理课上面老师口述的，因为搞不懂片源。真的经典
看过书 没大会员 止步于此[妙啊]
不是大会员看不了的有没有
这部电影的名气早有耳闻。不过前两次观影，我看了开头就没看下去了，自觉告诉我这不是我的菜。第三次看的时候才看完。才明白此电影名副其实。
世界上有一种鸟是关不住的，因为它们的每一片羽毛都沾满了太阳的光辉！希望是一种坚持，使灵魂深处保有一片自由的天空，为相同的生命做出不同的解释。
原著里面知道真相的囚犯汤米被典狱长诺顿调往其他监狱，电影里改成越狱被杀，冲突加剧，更好承接下面搞死诺顿和海利
问就是刺激1995
居然有了
对于这部电影，我要评价几句，首先我没有大会员，所以下次再看[doge][doge][doge]
安迪:我真的不叫肖申克
我快憋疯了
都是华纳兄弟的片子，把最后的武士也买下来吧
也不是很好看嘛都在吹什么，跟风吗
吹爆
2020.2.1，加油武汉
哔哩哔哩矿业
在家电视上看了，中文无字幕版
I'l * U  like the train?
[2233娘_耶]
ohhhhhhh 我发现了什么！！！
经典
好看！！！[热词系列_吹爆]
少了的那0.1，只是在纪念汤米
【画风突变】
我词汇匮乏形容不出这部电影好在哪里 但这部电影真的很棒 每次看都会有不一样的感悟   第一次看的时候我只惊叹于男主的坚持以及内心强大   第二次看的时候才稍微有点理解电影的名字为什么是肖申克的救赎 男主不仅救赎别人 还通过救赎别人也救赎了自己 最近准备看下原著 看完原著之后再重刷电影肯定会有新的感悟
自由之翼就在心中
最喜欢的一部电影 共勉
牛笔牛笔
啥啥啥！我是不是产生了幻觉！
等待，并心存希望吧
不用看弹幕的电影
想当年存网盘里面看
我想问一下安迪逃出来以后那个洞上的画是谁贴上的
连、连这都有了？！
牛逼！
真棒
那了不起的盖茨比也安排下呗
那辛德勒的名单安排下呗？
这部电影真的看过太多遍了[呲牙]
春天的希望-肖生克的救赎
以前b站 看这些都不花钱的 真怀念那个日子 沉默的羔羊 还有 唉 不存在了
太美了it's so beautiful
这可太棒了
要么忙着活要么忙着死
建议不看弹幕和评论 安静先看一遍
来了来了[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
[热词系列_打卡]
有些鸟儿不是注定要关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。                       Some birds are not meant to be caged ， their feathers are just too bright.
很好的电影，但我get不到为什么它在影史排第一，我觉得比它优秀的电影有很多
这是件艺术品，其次，是个电影
你们看我破站里看到了啥
[2020][锦鲤]姚雨霁到此一游[2020]
有些鸟儿是永远困不住的…
俺也一样
三刷了，老人上吊那段看一次哭一次[委屈]
我向往安迪追求并获得的自由，但如果是我，我会死在狱里。
好看，经典，没什么文化的人真能这么说了
强
看完了，好看
不知道咋评价  好看
逼着我充一年的大会员呗[笑哭]
诺顿：有个锤子的得救之道
世界第一电影
第一次看是小，只看了剧情
第二次看是中考那会，我觉得主角向往自由
现在我正在专升本...我会看到什么？
既然没人了偷偷说一句男主真帅想太阳
为啥我感觉这个字幕跟我当初看的有点小差别，有几个地方翻译得好像不一样，是我的错觉吗
严肃文学还瞧不上人家斯蒂芬金，郭德纲有句话说得好，雅要雅得那么俗，俗要俗得那么雅，雅俗共赏才是艺术的最好追求。。。
不管生活多么艰辛离谱，尽量试着走下去
这个电影我看过，肖申克真的是太帅了，他自己最后也得到了救赎。[滑稽][doge][doge][滑稽]
Brooks was here
来了
太经典了
有没有跟我一样，最喜欢的竟然是三姐妹哈哈。
920920920
920920
看评论
终于明白了这部电影为什么是第一。这部电影其实真正的反映了美国的精神——自由二字。这句基督山伯爵里面的话，我收藏了很久，此刻终于找到了最合适的场景。
All human wisdom is summed up in these twos words-wait and hope。
为什么新的狱警不调查安迪越狱在抓回来？？
太精彩了
有一段映像特别深刻，监狱警查找安迪咨询资金问题，事后吃饭时候老布开玩笑说，事后安迪和狱警握手并像狱警问安迪配个秘书穿上西服简直就跟咨询先生一样了，瑞德笑着说你交新朋友了，而安迪却说也不能算是朋友我只是个提供财务规划的杀人犯，是个不错的宠物，瑞德又说至少可以让你离开洗衣房，而安迪这时候说:我还能有更大的用处，比如……
安迪明白在监狱里体制化已经深入人心，大多数人都接受了，瑞德，老布。。还有许许多多的狱友
正像瑞德所说有些鸟因为羽毛太过美丽，是关不住的，安迪乘早打算他明白了监狱黑暗并跟体制化去做抗争，放音乐，请狱友喝啤酒，并且接受了一切，最后安迪因为小天使说出来的安迪的事，他震惊了，他说不管我做了什么我也已经赎罪了，并像监狱长说明情况，但监狱长是个怎样的人众所周知，怎么可能放过安迪这个摇钱树呢？关禁闭1个半月，他也没有像监狱长妥协让步，只不过他还要惩罚他，因为他得知了小天使的死，出来后与安迪的对话也可以看出来他早就准备好了并给了兄弟瑞德一个他不明白的地名，他越狱了，带走了监狱长那38万美元，并曝光监狱长的恶行。
   以下监狱长内心深处的声音我的_脑补
看到外面突然来了一大堆车狱警小弟被捕，突然觉得事情不妙，打开保险箱一看，卧槽这本书怎么那么眼熟，翻开第一页上面写着救赎之道就在其中—安迪。
   他突然意识到那次查房，手里的那本书原来藏着这样一个东西，这不可能，这绝对不可能，监狱长喃喃的低语着，并赶快看了下安迪"帮"他算的账，也没有了。
   他慢慢的走向办公桌，曾几何时他也是监狱中的天，他也是体制的执行人，他凝视着四周，这熟悉的不能再熟悉的地方，啊没错这是我的地方，我的地方，他竟然笑了，笑的那么开心仿佛外面警车好想都没有听见，他慢慢装着子弹慢慢的慢慢的，沉醉在我是监狱长的梦里，梦突然被打破了听着门外急促的逮捕令，他突然双眼园睁，仿佛一种来自地狱的恶魔抓住了他的心，他害怕了，他拼命的回想他做过的事，那一刻他明白了，他忏悔了，主不会饶恕他灵魂的自由但会给你肉体的解脱，他对自己开下了那正义的一枪————————    嘣
在我们渺小繁杂的生活中，有些人盲目的忙碌，有些人焦虑地懈怠，而有些人，怀揣着清净丰满的心灵，拥有着无形的灿烂艳丽的翅膀，就算同做一件事，同处一间黑暗的房屋，他们的心灵也从不黑暗，从不放弃，永远怀揣希望。他们在的地方，阳光会撒进来，空气会温暖，在他们附近的人们，生活更加丰富美好，生命会向上走。他们是静静的星星，他们是美好的事物，而美好的事物永不消逝。
当年贴吧有个sd讲“这片最大的问题是没有女人”，现在想想，真的很肤浅
妈的，看了一下别名，给我笑死了
“Salvation lies within ”
得救之道就在其中

——肖申克的救赎
觉得关禁闭一星期两星期觉得短的，想想这两周因为疫情足不出户的你，是不是觉得很无聊呢，更何况你是在有手机有电视有电脑有光亮活动不受限制的情况下，关小黑屋撑一周出来还跟没事人的都可以称为勇士了。
重温这部电影，我不知该如何评价了，只是我依旧像多年前一样为自由而热泪盈眶
哇厉害了我的b站，这片都能搬运
有没有十分的
我家电视看都不要钱，这还要大会员[笑哭]
肖申克他舅叔？
看了绝对不亏系列
[2233娘_汗][2233娘_汗][2233娘_汗][2233娘_汗][2233娘_汗]
woc 无情
少了几个名场面啊，特别是瑞德的那场大笑。是让我整场片子下来最放松和最开心的一段！
我会员丢了
这也要会员？
厉害啊
今天的雨真大，就像肖申克从监狱逃出来那晚一样[妙啊]
不是叫刺激1995吗[妙啊]
为啥进度条只能调到40多分钟啊
我们都无罪
我们都有罪
厉害
了不起
大会员劝退
阳光洒肩头 仿佛自由人
妈耶！！！小破站nb!
无情
希望让你，重获自由
这本书原著Four Seasons的三个故事除了这个以外都看的我好惊悚……浑身发麻[捂脸]
现在我在家里待20天，都快闷死了，还有手机，安迪真那么恐怖的地方呆了两个月，太惨了[大哭]
我记得原著汤姆不是被换监狱了吗？怎么这里死了？
好！真不错！
来自穷人的微笑[滑稽]
#肖申克的救赎#?
nb
削肾客的救赎
弹幕挺舒服的，一口气看完，回味悠长！
好!!!
@厚大法考
这个我在爱奇艺看过
不愧是如此高分的神作，观影体验超级好。很独特的叙事方式，大多数电影都是以第三人称叙述故事的，此片从一个当事人的角度叙述故事。越狱那一段真的极为艰难，二十年的时间挖洞，难以想象。希望是很宝贵的东西，有了希望才有未来，才能继续走下去。
有个女孩追了我三年 ，表白了两次我都给拒绝了，前几天她说她很想我，没想到今天居然大老远从南京坐飞机过来看我，这一次我没有拒绝她，她哭了，哭得像一个孩子，这也许就是大家所说的吹牛逼吧。
我很感谢《肖申克的救赎》和《阿甘正传》，这两部电影让我确定了人生方向！
so i was
伟大的电影不需要任何人评论，因为他已经足够精彩了
上帝啊 这是一部多么棒的影片 它承载了好多好多的依恋 它将永远传承
好的电影，总是每次看到都感慨万千[大哭][大哭]
教会了我如何在学校藏烟，我的寝室柜子里多了一本贼厚的新华字典[doge]
b站nb
不得不说，安迪是一个很牛逼的人。。。可惜我不是。
太好看！[点赞][战双帕弥什_肥宅]
什么都说比自己学校条件好的人也太烦了吧[2233娘_无言]
我哪敢说话[黑洞][黑洞]
我每次读书都感觉蜜汁难过然后就不看了
最近读完 different seasons 肖申克的救赎的确直达人心但远不及纳粹高徒没有任何恐怖的实景却让人从心底胆寒的良作
一直不明白“肖申克没有罪犯”到底是什么意思
我是初中偶然在书店看到了这本书，读完了才看的电影，虽然已经读完了这本书，知道了剧情，但我还是被电影震撼到了，真的很经典
影响一生的电影
看过两三遍了，但还是想在破站上再看一遍
在影视上。这一年绝对厉害，《肖申克的救赎》，《阿甘正传》，《狮子王》，《老友记》，《这个杀手不太冷》，《东邪西毒》等等等等的经典电影电视剧。传奇的94年。估计最难受的是95年奥斯卡的评委吧，都是经典选哪个都难受。
这个电影很好，但我不忍心看第二遍了，太压抑了。
进来看姐妹花来了[呲牙]
说句题外话，肖申克的救赎这本书是分属于恐怖小说的[喜极而泣]
你们都别吹这个电影了，其实这电影还是有很多bug的，比如:
刺激1995
男主角 肖申克[doge]
一部让我们没法评论的神作，我想以后也不会有这样的好电影了，且行且珍惜吧，看这部电影最后有一点生活阅历的话，理解的会更透彻点！
前几天刚好看到有视频在吐槽《刺激1995》，这推荐功能[捂脸]
这姓肖的挺厉害啊[doge]
弹幕别剧透…
刚高考完的我的状态和那个出狱后自杀的图书馆管理员差不多，长期封闭的学校管理思想禁锢，在没有考上理想中的大学后，让我觉得今后人生路线一片迷茫，甚至连活下去的意义何在都没有答案，我是那个开始讨厌高墙，后来习惯高墙，最后离不开高墙的人，看完整部电影主角那从未放弃希望的精神真的让我有种被救赎的感觉，我感觉自己的少年时代一切糟糕透了，但那又怎样，太阳明天还是照常升起，我还是要继续下去
我最喜欢的电影
亲爱的典狱长，你说的没错，得救之道，就在其中。
求同类型影片安利
真的好看
看了许多评论，有的说肖申克垃圾，奥斯卡都没入，有的说经典，好看，这里我作个总结:1.为什么肖申克没入奥斯卡一个奥斯卡小金人虽然很重要，但是奥斯卡历来的传统是比较重视商业影片，忽视文艺片，重视大牌演员和导演，忽视新人，所以他并不能完全说明问题。另外，奥斯卡是由几千人评出的，获奖的影片都是偏于大众的而肖申克重于深刻的意思与自我反省，不是重于大众化，所以并没有入奥斯卡。(奥斯卡并不权威，原本就只是个学园奖，并不是像诺贝尔一样专业)2.肖申克没xxx好看这个纯属自己喜好，评分什么的完全不可以说明什么，另外，《肖申克的救赎》IMDB影史评分第一，世界十大最佳影片位列第一，那些比来比去的人真无聊，不喜欢就不喜欢，不要比较，更不要无脑黑，这样显得你很rz。3.肖申克能入戛纳柏林吗？这个我可以肯定，如果当时肖申克报名的奖项是戛纳柏林绝对能入，拿戛纳举例：戛纳其实是世界三大电影节之一，在影视圈有着极高的影响力，戛纳的奖项设置针对整个影坛，没有国界、不看肤色、无所谓“政治正确”，只在乎电影本身的好坏，注重影片的艺术性、故事的深度，传达的意义。戛纳的电影则是由为数不多的评委来评判，电影来自世界各地，评判标准又是注重影片的艺术性而非商业性，偏爱“话题”沉重具有悖论性的电影。而肖申克完全符合。  以上是我对于评论区大家的话题做的总结。另外，我想对各位说，一部电影的价值，在于它所传达给人的意义，在于你自己喜爱它的程度，不要因为什么评分与奖项而随便定定义它好不好看，经不经典。我这段评论可用于任何影片，大家明白就好评论的有点晚了，看到的人不妨点个赞顶我上去，谢谢[惊喜]
最伟大的电影
这辈子最经典的电影，毫无疑问的TOP1
阿甘正传看过三遍，可《肖申克的救赎》看过二三十遍了
第一次看肖申克的救赎确实是在B站，那时候还是14年吧，还可以下载，我还记得是2.2G的样子，压制质量非常好，是人人字幕，没有乱七八糟的字幕广告。时过境迁，今天再刷到这个，已经是大会员才能看的正规电影资源了。挺好的。
我已经四刷了[微笑]
一部流传于后世的经典之作，无愧于原作，直得观看，相信这部影片在未来也不会被忘记[支持]
在走向自由的路途中，最大的敌人不是你所面对的体制，而是你枯竭的想象力，贫乏的创造性，缺少幽默的行动能力。你是你所反对的体系的一部分。
战狼3什么时候上映[滑稽]
我觉得阿甘正传经典
房顶喝啤酒那段真的打动我了。
充会员的好处
绝境就有理由偷懒，破罐破摔好死耐活，如此“飘逸洒脱”，不，不，不，面临绝境的人是为弱者，弱肉强食，弱者没有选择权，要么屈辱的去死，要么屈辱的活下来，对活下来才是唯一的道路，然后慢慢变强脱离屈辱
好电影要让更多会员看到
我每次都能把他名字读成申肖克。是不是没救了
这部电影的年龄比我还大[酸了]
我卡bug了，不是大会员但是有声音可画面还是让我成为大会员
这还会员
强者自渡，圣者渡人
安迪牛逼，我只能这么说了
这部电影，太神了
珈百璃的堕落
有些鸟儿注定是关不住的
26年前的电影看它，还得在各大网站要会员，这说明了什么？
好看到爆炸[加油武汉]
说实话这画面感觉不像是九十年代的电影，我第一次看的时候还以为是最近新出的呢
太经典了  看了不下五遍了  还是那么好看[吃瓜]
肖申克的救赎❌
刺激1995⭕
我想到了史泰龙和丝袜辛格的《金蝉脱壳》
真的厉害
帅
唯一一部，不敢看的电影，我还没准备好
用的哪里翻译的字幕啊，也太渣了吧。以前下载的资源，中文字幕翻译真的比这个用心十倍，不但看着通顺而且具有中文特色，B站这个字幕我简直怀疑是机翻，有时候都前言不搭后语[tv_鄙视]
哼
卧槽小破站牛逼啊
这你都买
男主侧脸看起来像元首[滑稽]
我能发评论啦😄
？？？？
真的是好作品
经典
传媒生的恶魔
还要会员？
请欣赏评论里的小孩子如何鼓吹这部电影
看到b站买了这部电影，欣喜若狂地点进来，贫穷地回过头去[笑哭]
刚刚说有没有这部，这部就来了！
上首页了
要么忙着活，要么忙着死。
[洛天依_前排]
[灵笼_兴奋]
下一个我要《辛德勒的名单》[热词系列_奥力给]
wdm，首页推荐，几个月前才看过这片，还是在班里集体看的，居然就推过来了。另，男主很帅
以前看没看懂，后来6年间断断续续的看了三遍，每一遍都有新的理解…这是我唯一一部看过二遍以上嗯电影
首充大会员 来看肖申克[小电视_我好兴奋]
牛批。这么久还要大会员才能看，我好穷。
我刚合上书，B站就给我推荐了电影，讲道理有点牛批
为什么这都不十分[嫌弃]
好
这个电影我看了四遍了。。[吃瓜]
要么忙于生存，要么赶着去死。
以前看完这个电影后，暑假每天在英语补习班就专注于刨墙
今天的雨下的非常大，就和肖申克出狱时一样大[tv_doge]
在肖申克监狱中瑞德是唯一一个承认自己有罪的人
传说中的刺激1995
先看的小说，安迪nb！
没看的时候以为是夜神月[捂脸]
n啊
穷逼不配救赎[doge]
这部电影没拿奥斯卡我认为是同年的《阿甘正传》符合当时的美国政治正确，而我更喜欢这部。
小时候看完的，只记得结尾镜头很感人，先在看真的感觉无奈悲凉
小破站的会员现在是越来越值钱了啊 哈哈
牛逼啊小破站!!!
什么赞美的话都表达不出我的敬佩[支持][支持][支持]牛
经典
果然监狱里面个个都是人才
看了三四遍，每次都有新的感受，但真的要说的时候，却有觉得自己理解的太浅，不足以评价这部经典。
刺激1995
[打call]
从原著走过来
第五次重温还是这么的精彩啊[2233娘_大笑][2233娘_大笑][2233娘_卖萌][2233娘_卖萌]
不开弹幕的第二遍，我相信我还会来第三遍。
一直有人给我安利 今天 我来了[小A和小B_应援]
好听的话我不会说，我只想说真几把好看
别剧透啊……一周目要疯了……不开弹幕难受，开弹幕就是剧透我？？？？
学习是人为了更加适应环境而做出的改变，进入环境的时间久了，生活中的学习足够对付生活中的状况甚至游刃有余，若是换个新环境那种长久不学习的状态突然改变，并且处理事情突然变得困难的多，周围的人的评价也有很大的变化，这一切造成的心里落差就会像瑞恩那样被体制化，其实体制化无处不在，人都会比较适应已经熟悉的环境，但要想像安迪一样不被体制化要先知道自己要的是什么（安迪要的是自由）也可以说是希望。在通过分析安排与努力才可以做的。
在某个体制里，希望成为一只羽翼丰满的鸟儿，心里时刻坚信并守护初心-“希望”，并为之奋斗下去！
有一说一电影太过经典，以至于不敢随便评价。
最近二十年以来，我拥有着一个非常健康的生活方式。不抽烟，不喝酒，不泡吧，不与陌生女孩子搭讪。并且每天都是早上六点起床，晚上十点就寝，每天坚持锻炼身体。可是，就在前段时间，我的生活完全被打乱了，因为我…………出狱了。
有些鸟注定不会被关在笼子里，因为它的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉
自由从未离去，只是被我藏匿在每一份行动中。
{\__/}
( • . •)
/ >💗B站你想要这个吗?

{\__/}
( • - •)
💗< \  就不给你，除非再买一部。
20200201合影留念
20200202合影留念
合影留念
20200202，合影留念
请问水泥砖怎么凿开，明天要查房，在线等，急
我最爱的电影！！！！！
我靠！！！B站有钱了！！！！
小电影把这个片子划到了Top 250里面去，但现在Top里面只有两页共计33部电影，所以
建议

会买电影就多买点，不然你以为什么时候能把250填满[偷笑]
肖申克的救赎就是安迪吧，安迪即是希望。个人理解
再刷[点赞]
我想再看一遍
经典之作
第一遍看和第二遍看的感觉完全不一样
NB
伟大的作品
肖申克的救赎啊，高一那个时候，老师给我们全班人看的，看了之后，心情久久不能平复，和朋友一起来聊，天呐！！当时我叫那个激动的呀[tv_微笑]
太感动了
那个狱警帮安迪打姐妹花，因为3.5万美元放上世纪四十年代起码相当于现在上百万了。
本以为年代久远的电影会看不下去，没想到无法自拔[tv_调侃]
让人欣慰无比，感同身受
让人欣慰无比，感同身受[小电视_笑]
提莫我们班主任给我们放电影，他是英语老师，给我们放的纯英文的，完全没提莫看懂[疼]
看完这部电影，本来想好好的评价一下，想来想去，结果却根本不知道该怎么去评价这部伟大的作品[喜极而泣][喜极而泣][喜极而泣]
九刷来了
太精彩了
说实话我个人觉得安迪和瑞德也好
还是图书馆布鲁克斯老爷子最令人痛心，看了三四遍了，结尾已经无感了，但每每看到老布出狱到自杀那一段泪水总会忍不住[大哭]
肖申克的救赎不是分四段么  我看的书  第一章春天的希望 讲的是肖申克监狱  第二个夏日沉沦 纳粹高徒  第三个不再纯真的秋天  第四个暮冬重生 呼吸
也许也该找找让自已不那么无聊的东西了
肖申克的救赎经典台词

1、那是一种内在的东西，他们到达不了，也无法触及的，那是你的。

It is a kind of inner thing, they can't get to, can't touch, that is
yours.

2、美好的东西是不会死的。

The good things are not dead.

3、希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝。

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.

4、恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。

Fear can hold you prisoner, hope can set you free.

5、希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，而美好的东西是永远不会消逝的。

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.

6、使劲活下去，或使劲找死。

Hard to live or die hard.

7、忙着生，或忙着死，这真有道理。

It makes sense to be busy living or busy dying.

8、我想我只有一个选择：要么忙着生存，要么忙着死。

I think I have only one choice: either get busy living or get busy
dying.

9、有的人忙着死，有的则人忙着活。

Some people are busy dying, others are busy living.

10、把思想交给上帝，把身体交给我。

Give your thoughts to God, and give me your body.

11、听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯。

Listen to me, my friend. Hope is a dangerous thing. Hope can make people
crazy.
神
典狱长和安迪的买卖：一锤子买卖！
希望
遇见这部电影大概是我这辈子最大的幸运，不夸张。
电影都在基本描述监狱里的故事，毫无疑问在监狱里只有犯人和典狱长一类人。有趣的是犯人都是穷凶极恶之人才会被关进去，而典狱长一类人只是完成自己的工作，指责罢了。可到最后瑞德这个所谓的犯人早已洗心革面，坦然地接受自己的错误。可在正义的一方的典狱长却滥用私权杀了汤米，最后贪污不敢接受罪行自杀。真是莫大的讽刺。还有安迪和剧中第一个典狱长，典狱长就像神明一般，给予犯人们救赎。剧中一段突击检查牢犯，典狱长拿起圣经与安迪对话，表面上早已将圣经牢记于心的圣人却不知道这本圣经的重量，并留下了经典台词：“得救之道，就在其中。”结尾安迪也靠着藏在圣经的锤子得到救赎并别有意味说了一句：“亲爱的典狱长，你说的没错。得救之道，就在其中。”这也是对虚伪之人莫大的讽刺。无情揭露资本主义社会黑暗的一面，或者说，这就是人性。
引用诗人梅·萨藤的话：“一个人必须像英雄一样思考，才能像一个正直的人一样行事。”
盛开着永不凋零。
逼我开大会员？好 这就充个年费
慕名而来
忙着活着
这大概才是活着的意义吧。
刷jojo的滚好吗 看清楚场合好不好 这个是世界第一电影没有之一就是世界第一
12岁第一次看，很喜欢，现在20了，依然喜欢
不记得看了多少遍了
我不行了，有的东西无论再怎么听说都不如真正去看啊
慕名而来
2020.1.30来过
第三遍看了 每次看完给我的感受都不一样 好的电影总是带来意外的惊喜
好看的一部经典电影
不要到哪都刷jojo好吗
看完这部影片得出两个结论。   1 希望是可以在最痛苦的时候作为最大的精神支撑。 2是 脑子不论在什么境况下都是最有力的帮助
刺激1995！！！！！
我的天我甚至觉得这片绝对刺痛了某些人才没得奥斯卡（个人想法个人想法）[请吃红小豆吧！_喝水]
我记得有股温暖叫 希望
我以为安迪越狱成功这部影片即结束了，没想到这才是真正的开始。
回味无穷啊
我是看过小说再来追电影的。小说里的情节描述的更详细。小说里知道真相的年轻人最后被调到另一个监狱了，电影里改成被枪杀，我觉得这样挺不错的，使渲染力更强了。小说里没有最后Red和Andy相遇的场景，电影做了出来，大赞！想想当年那个电影界神仙打架的年代，这座监狱，绝对是那个年代的电影中精华的精华。
久闻史蒂芬金大名，特来考察[doge]
希望b站有个经典电影的单子，这是一部好作品
求辛德勒的名单
有点后悔这么晚才看到这个，也很幸运，我能看到这个，现在内心非常的激动吧！仿佛抓到了什么
留言，等我
Free！
在别处看过，也请允许我发表一番愚见——真正的自由不是一种外在的具体的环境体制，而是一种自我的内在的精神修养
小伙被暗算那段我跳过了，整部电影都是完美的。可是我不太能接受悲剧
双商无敌的安迪，气质超神的安迪，风一样的男人你是一道光照亮着前方
只有我一个人觉得瑞德出狱的那些话很有哲理吗？
好电影，不看真就觉得亏了
矿产是美好的，也许是人间至善的，而美好的事物永不消逝。
非常棒的作品！
这是我在所有电影里面看到的最聪明、人格魅力最强、最完美的一个主角了
不敢评论
有的鸟儿是注定不会关在牢笼里的，因为它们每一支羽毛到闪耀着自由的光辉（小说原话）
棒！知道了为何被誉为经典神作[酸了] 越琢磨越有味，而且暖暖的[大笑]
监狱就像一个小笼子，而外面的世界就像个大笼子。当你渴望自由的飞翔的时候，无论生在何处，笼子也困不住你。社会就是一个体制化的象征，如果失去所热爱的东西，那么无论走在哪里都像一个监狱。要么忙着死，要么忙着活。
太棒了[酸了]
安迪的牢房要是不靠墙就没这故事了
明天看[小电视_笑]
又看了一次，激动！
对第一次观影的建议关闭弹幕，弹幕涉及剧透、无关信息。后面看的时候可以再开弹幕。
结尾氛围渲染的真的很好，眼泪在最后终于止不住了[大哭]
太好看了！！希望不灭！！！[大哭][大哭][大哭]
为什么这部电影没有十分
翻译太差了
弹幕里刷新中国成立的人真的太一言难尽了！！！
洞得自由，还是智得自由，该不该读书看你们怎么想的了[微笑]
94年真是个大作云集的年份
怎么还是14级
Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.
神作神作[点赞]
knowledge is power
与天斗与地斗与人斗其乐无穷，希望莫过于行动
真的太棒了，后悔没有早点看，不过现在也不算晚[大笑]
[热词系列_奥力给][热词系列_吹爆]
是不是删了一段
嘿
看完了
致敬
我心中的第一名
第一遍看是高中的时候语文老师在自习课上给我们放的。经典的电影不管重温几遍都特别感动。
看完感觉还是跟原著差了点东西
[大哭]
请问现在有没有人看觉得典狱长有点儿像白岩松啊？[无语]
牛批
真是讽刺啊！拍出这部伟大精神食粮的好莱坞现在也成了某种“体制”了！充斥着政治正确的好莱坞简直比那个典狱长还虚伪恶心！
哔哩哔哩无线矿业公司加油，还有许多宝藏没挖掘那（盖茨比……）
这部电影在十七年前改变了我的人生轨迹，所以每年我都一定会重温一下。
这个电影可太棒了。结局春暖花开的感觉太戳我了。
有些鸟是注定不会关在笼子里 因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉
这个老布的演员是不是和（辛德勒的名单）里面被枪杀的独臂犹太老爷爷是同一个人？很久之前看的了，对这两个角色印象很深刻，都是悲情角色，也都是两部剧的第一个泪点担当。
有些鸟是不能关在笼子里的，他们的羽毛太漂亮了。
想看这伟大的电影很多年了，年初一终于实现心愿。希望本命年能找到my hope，过上好日子
撒花[tv_可爱]
看看
经典永流传，流芳百世
语文作业差点使我贫穷。
看完了
非常很好看
有些鸟儿永远无法被囚禁，他们身上的每一片羽毛，都闪耀着自由的光辉
伟大的电影，hope is a good thing
这电影真的是太棒了
真正意义上的好电影
现在B站还能开弹幕吗?
弹幕还是一如既往的剧透 某些人不发弹幕浑身痒痒是么
命运令你身陷牢笼，希望助你重获自由
                                                            ——《基督山伯爵》
看看洋人在中国的监狱av83386002
自由啊！真的像蜜一样甜。
好电影！
牛逼b站真的有钱了[笑哭][笑哭][笑哭]
冲大会员？不值，找资源去了
好电影啊[狐妖_心]
人生必看剧
身在黑暗，心向光明。
绝了
我太爱肖申克了操
只看了一遍，没有资格评价这部影片。
                                                         —1.23
谢谢，如果人生中还有什么让我不那么失望，我想只有希望
！！我才发现
我单单为了肖申克的救赎，就办了连续包年大会员，但就冲B站的弹幕，这就是值得的。[打call]
“要么忙着活，要么忙着死”
这句话会铭刻在我的光阴
经典永恒
求风雨哈佛路[大笑]
原来b站有这个啊
真的绝了
原著里汤米没有死，只是被调到了另一个监狱
一人血书求《当幸福来敲门》
hope
久仰大名
b站居然有，开心[热词系列_可以]
nb
整部电影换了三个女主
当年票房惨淡的原因是不是名字不太好记。。
2020.1.20
。。。。。
希望是美好的是希望将瑞德带到了安迪身边
**剧透的，知道你个**看过了，但你没**不要秀出来好不好
刺激1995
居然有？？？？？？
我发现我很喜欢看摩根弗里曼主演的电影
感谢款待
[支持]值得一看
感谢b站，让我看到了什么是经典[小电视_赞]
freedom！
还没看完，但是特别心疼安迪。明明不是自己做的事情，但是否认没有用，时间久了甚至还能开自己的玩笑。被强x，被暴打，被利用，真的是经历了人生中无数的打击，难得的一次澄清机会，还要被夺走，难受
当初因为名字而错过好多年，然后看了就成了我心中的电影第一
[2233娘_大笑][2233娘_吃惊][2233娘_大哭][2233娘_耶][2233娘_卖萌][2233娘_卖萌][2233娘_无言][2233娘_吐魂][2233娘_喝水]
推荐去看原著，也很不错👍
所以到底谁杀了他的老婆情人，我觉得该请柯南过来下[害羞][害羞][害羞]
5刷的路过
貌似原著里的瑞德是个白人
看完了电影，感觉拍得太棒了
“人一旦习惯就会觉得理所当然。”
这句话以前挂在班群图片封面上，现在看了小说，电影看到一半突然觉得细思极恐
相比于那些大道理，我更喜欢那句话：很好，一旦开始就必须坚持到底，绝不能半途而废！
又买了回来了？棒！
看完原著来看电影。
很喜欢的一部电影，每看一次，都会有新的收获。喜欢的一句台词：要么忙着活，要么忙着死。
还有类似的电影吗？知道的同志跟我说一下谢谢[喜欢]
free
95年奥斯卡真的是神仙打架，阿甘正传、低俗小说、四个婚礼一个葬礼、还有我最喜欢的基努里维斯（当年还是个标准小奶狗）的生死时速。。。肖申克在那一年一无所获。。。
第一次来看
评论区大都是四五六级的号，看着格外舒适是怎么回事[doge]
我要《辛德勒的名单》和《盗梦空间》还有《指环王》和《教父》！
希望弹幕可以成熟一点，剧透对我这种三刷的无所谓，对新观众又将如何，这就是pxj吗？i了i了
肖申克的舅叔[doge]
我真的喜欢安迪
来了
本以为艾伦格林是和故事有关的人物，没想到是导演过世的朋友兼经纪人[小电视_无语]
可能这就是艺术吧
安迪最后真的有一个美女秘书了呢（笑）
许愿土拨鼠之日
没有女主，也挺好
恐惧会让你沦为囚犯，希望会让你重获自由。
这电影很左啊
看完，打卡
23岁正值绝望的我，到此一游，重获希望
汲汲于生，或汲汲于死
雨好大哦，就像肖申克逃出监狱时那样
又来了
先看的原著再来看的电影，真是一部好电影。
之前Red之所以和Andy对”希望“有不同理解，是因为Andy进监狱时是30多岁的中年男人，而Red却是个不到20岁的孩子；那要是一个出生就在监狱的犯人，会不会对”希望“的理解，较之Red更不一样呢？
看完后有一种心理无法形容的感觉，这就是电影的魅力吧。
？？？我去，之前想看的时候都直接跳过b站的，这也太巧了吧
Hope is good thing,maybe the best of things and no good thing ever dies.
🎅🎅
好电影毋庸置疑，唯一可惜的是我被剧透个精光，加上第一次听说肖申克的救赎是在电视上看得电影推荐，也就是说很多精彩片段我都看过了，期待值就打了折扣，非常可惜。如果是当年第一次走进电影院看到这部电影的人在看到安迪用小锤子挖了一条隧道，并将锤子藏在圣经里该多么惊讶……
这样的结局真的是太棒了
为什么我看不下去啊！！大家都说这是个好电影啊！！
可怜的汤米[大哭]
当年看到的那句话再也找不到了，只能记得自己当年的蠢话
打卡
阿甘正传，肖申克的救赎，真的，都是神作
要么努力活着，要么慢慢等死。
nb
第一次看着部电影是高中布置的作业，看电影写观后感，时间过得真快啊
这是一个完全脱离世俗的片子，真是太经典了，这就是男人真正的情怀和潇洒，女人是不会懂的，所以整部片子没有女人也不需要女人，唯独那个刚开始跑个龙套就死的绿茶婊和本剧真正的女主，一张壁画
厉害了连这个都有！只是，感觉主题太深刻了以至于不敢评价啊，而且我也不是什么专业影评人
希望是美好的[喜极而泣]
兄弟们。别犯罪。
希望把辛德勒的名单也买下来[热词系列_吹爆]
想请问各位有没有四季奇谭的中文txt[大哭]
致敬，真的经典
IMDB评分最高电影
打卡
主角出国后会被捕吗  他拿的是洗钱的那个人的信息和钱出国  警察调查应该会调查到他头上
我学会说话了？
只有我一人在找一星神评吗[喜极而泣]
致敬神作
每年至少看五遍[微笑]
自我救赎者
又刷了一遍 合影
肖申克的救赎经典台词

1、那是一种内在的东西，他们到达不了，也无法触及的，那是你的。

It is a kind of inner thing, they can't get to, can't touch, that is
yours.

2、美好的东西是不会死的。

The good things are not dead.

3、希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝。

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.

4、恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。

Fear can hold you prisoner, hope can set you free.

5、希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，而美好的东西是永远不会消逝的。

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.

6、使劲活下去，或使劲找死。

Hard to live or die hard.

7、忙着生，或忙着死，这真有道理。

It makes sense to be busy living or busy dying.

8、我想我只有一个选择：要么忙着生存，要么忙着死。

I think I have only one choice: either get busy living or get busy
dying.

9、有的人忙着死，有的则人忙着活。

Some people are busy dying, others are busy living.

10、把思想交给上帝，把身体交给我。

Give your thoughts to God, and give me your body.

11、听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯。

Listen to me, my friend. Hope is a dangerous thing. Hope can make people
crazy.
封面让我想起了《王国血脉》漫画
小破站牛逼啊！
为了这部电影，特地买了原著看...泪目qwq我好喜Andy和Red
推荐绿里奇迹，也是史蒂芬金和弗兰克合作的精品
对于最后的那个盒子到底是早放下的还是最近才放的我有话要说，其实是安迪早放下的，原来安迪能掐会算，进监狱前就知道这一段因果，早在入狱前就准备好了，要不就是他用的传送，进了监狱突然想到，传送出去放了东西，再传送回来
第一次看，真的泪目
原来b站还有这个宝贝[画风突变]
泪目，差点哭出来，神剧无疑，无法形容
刺激1995
完美结局。
削肾客的救♂赎
居然买这个了
[画风突变]你好肖申克 我叫塞尔达
非常经典
太经典了，真的是神作
妈耶太好康了
I hope...
只能意会不能言传
又看了一遍，才发现肖申克是监狱名。然后我忘记安迪说的那颗树在哪了，如果我是那个人，那我肯定找不到那颗树了。。。更不用说去小岛了。。。。。。没错那个人叫啥我也忘了。。。。。。小岛名字也忘了。。。。。。[大哭]
久仰大名，今有空来看
I hope! Andy makes me believe...
申肖克的救赎
希望有时是最好的东西，有时也是迷人的毒药
今天我们这里的雨下的很大，就跟肖申克跑出监狱的那一天一样大
坚定的理想主义者，为自己心中的理念会充分发挥主观能动性，他们的眼睛难以直视
弹幕呢
影史排名第一的电影👏
留名
我的救赎，我的自由，愿我一年后绝不后悔
削肾客的救赎
有一点很疑惑  他晚上挖那么久 白天不困的吗
坠入万丈深渊，才会获得救赎
每次心情抑郁的时候总来看一遍，不知道怎么去形容，也许就是希望或者救赎
2020第一天 是忙着活还是忙着死呢
还挺神奇的，b站买了肖申克的那天，是我分手的那天。[妙啊]
结局时瑞德70多，安迪50多了吧？
第二遍看，全程不敢错过一帧画面，第二遍看加震撼！经典电影就是不一样。太牛逼了。
171人在看，你们也写期末作业吗（）
原作里的一段话
我（瑞德）听到有人说，你写的又不是自己的故事，你写的是安迪的故事，你在自己的故事中，只是个小角色。但是你知道，其实并非如此，里面的字字句句，其实都是我自己的写照。安迪代表了在我内心深处、他们永远也封锁不住的那个部分，当监狱铁门最后终于为我开启，我穿着廉价西装、带着二十块钱走出监狱大门时，会感到欢欣鼓舞的那个部分。不管其他部分的我当时是多么老态龙钟、狼狈、害怕，那部分的我仍然会欢欣雀跃。但是我想，就那个部分而言，安迪所拥有的比我多很多，而且也比我懂得利用它
salvation
高中看的，印象深刻
今天晚自习和同学一起看￣ ￣)σ   
金钱的力量使他们的读后感难度翻倍（由于是我提供的，我不用写:-D）
印象深刻
Hop(e) is a dangerous thing.
                                           ——Morgan Freeman
这样圆满又感人的片子我还能再来十个！！！！
老布自杀前的自述让我一个大老爷们鼻子一酸。
最后一幕，发自内心的笑了。
过于牛逼[小电视_赞]
还是b站好，爱奇艺的弹幕太奇怪了，让我感觉不是一个年龄段的[微笑]
为什么我觉得监狱和我们这里学校生活没什么区别
其实我想知道原著开始陷害安迪的那个律师结局怎么样了
为什么这个版本和我第一次看的不大一样？我记得有red得知安迪出逃后大笑然后被关禁闭的剧情，还有red出狱后找到安迪留下的线索的地点也不一样，这个电影是有不同版本吗，但前面的剧情和我的记忆是完全吻合的，难道是我记错了？
9.9
请B站多买这类电影(鞠躬)
身在黑暗心向光明啊。我是个老实人，可是不喜欢学习，然后上了专科，里面都天天喊脏话，抽烟喝酒，天天通宵白天不上课，感觉很乱，自己始终隔着道无形的墙，就是有一次我的同学都和我说，你都感觉不像这里的人一样。后来我就自己努力，考上了统招专升本，也算是对我之前罪恶的救赎，在辛苦学习的那段日子真的是太充实了，报了学习班，里面每一个人都勤奋刻苦，大家一起互帮互助氛围太好了，每一天都过得很慢，知道自己干什么，不像以前浑浑噩噩，玩一年都啥都没回忆起来。
我知道为什么9.9了
看完一遍回味无穷 [喜欢]
没想到今天竟然推荐给我了。
看了肖申克的救赎和绿里奇迹后发现，同样是狱警，一个是恶魔，一个是天使
不下30遍了
希望是好的
最后读完那封信的时候我感受到救赎了
有些看过的电影和番重温时只会挑印象深刻的部分，肖申克的救赎随便进度条拉到哪都能看下去。
今天来重温经典[妙啊][打call]
我从肖生克的救赎中看到了几点：
1.人要永远抱有希望，即使经历再大的挫折。
2.每个人其实都向往自由，体制化会磨灭人心的美好，
3.千万别做坏事，否则终究会为此付出代价。
4.优秀的人一直都具备坚韧不拔的性格，能与命运抗争的勇气与过人的知识智慧。
弹幕软剧透有很多
有些电影太过经典，以至于不让平民观看超过6分钟[无语]
有些鸟是不能关在笼子里的，它的每一根羽毛都闪烁着自由的光芒。
几年前第一次看的时候，看到结局的时候，真的发自内心的开心，好像我就在剧中一样，看完之后缓了好久，神作。
最后结局变成肖申克的赶海[doge]
杜弗兰看到希望时，典狱长给他踩灭了。也许当时典狱长后退一步，没有赶尽杀绝，或许。。。。。。。。
现实生活也是如此，凡事留一路，不为别人也为自己。
从初三第一次看震撼之后，每年一刷，给予我力量
当初在优酷看，这里竟然也有啊。
116分05秒 那个字幕 不是Seems吧而是Turns out
如果那个狱警被关回肖申克监狱那可太有趣了
买个白日梦想家吧
真挺致郁的
我的妈小破站真的假的！！
这个片子其实讲的不是自由，而是希望
留名....
看完这个影片，我的生活态度再次得到升华。[支持]
有这个啦？！！！！
为了看电影开了大会员！！弹幕呢？
大会员起作用了
已经四周目了 为什么低端弹幕和智障弹幕多了这么多[2233娘_怒][2233娘_怒][2233娘_怒][2233娘_怒][2233娘_怒]
难得的好片
自由在高处
这个电影我从初中开始，每年都会看一遍，现在已经9遍le
是机翻吗？这翻译有点不对[2233娘_无言][2233娘_无言]
哔哩哔哩矿业无限公司
众所周知，肖申克众囚徒入狱的原因是：Lawyer fucked me.[吃瓜]
安迪
我来过
太棒了
6666666666666666666
伟大的电影！
compass and guns＋so was red＋end title
128：25-142：25
❤
牛逼
[画风突变][画风突变][画风突变][小电视_赞][小电视_赞][小电视_赞]
知识、毅力与希望。
电影的片尾我放大看了看他们俩，拥抱握手，然后坐在船边叙旧。freedom and hope，内心无比震撼。这电影已经不知道看了多少遍了，每次看完都能让我品味良久，沉思。
神剧，第一名
╮(￣▽￣)╭
(･∀･)
(=・ω・=)
(°∀°)ﾉ
(´；ω；`)
("▔□▔)/
Σ(ﾟдﾟ;)
(⌒▽⌒)
( ´_ゝ｀)
(･∀･)
（￣▽￣）
很经典，有时候想想我是不是也被体制化了，想要房子，车子，稳定的收入，其实每个人的生活方式是不一样的
绝望之后的希望，是如此的美妙，以至于让我潸然泪下。
敢不敢买美国往事的版权？
[微笑]
有会员真好，来重温啦
13年刚上大学，有个舍友推荐了这部电影。
说实话，我和这个舍友关系不怎么样……但是就因为这部电影我一直觉得这孩子……还凑合
反复看反复刷，台词，镜头几乎都能记下来了，但还是一直留着。
包括那个舍友曾经和我聊这部电影的话我都记忆深刻:最后Red找到Andy的那个海滩远景，风把Red的帽子吹掉的时候，那孩子说“这风简直神来之笔”，这是我俩少见的意见一致的时候。
……又说起来……闲来无事，云通关《底特律:变人》的时候，发现游戏里的汉克警官居然就是电影里的警长……居然有种老友重逢的感觉？（虽说在游戏里汉克就不是坏人）
一直以为片名叫【申肖克的救赎】[嫌弃]
流年
终于可以看了
喜欢，好看，以为是文艺片，以为我自己会看不下去，还好看了，太喜欢了
太好看了[大哭]
小破站推牛了[喜欢][喜欢][喜欢][喜欢]
顺子哥看到啥都得顺走一份[笑哭]
无论看多少次都能触及灵魂，这就是经典
Red出狱后从此借用自己在监狱图书馆看过的书，汲取的知识，改名为卢修斯Fox[妙啊]然后当上了韦恩集团的经理[doge]还成为了布鲁斯韦恩的蝙蝠侠幕后技术支持。他时刻记得老朋友跟他说的话，留有希望，忙于活着，发挥自己的余热，和罪恶的哥谭市斗争着[doge]
[2233娘_喝水][2233娘_喝水]
20岁1刷，致敬经典。这个年纪刚好。
世间所有的美好都值得等待[小电视_笑]
高中的时候在教室里拉着窗帘和大家一起看的，当时看完之后大家一起玩三姐妹的梗哈哈哈哈。现在大学啦，时间过得真快啊。
Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
好评好评
这是我刷的最多也不会厌的经典[大哭][大哭][大哭]
如果安迪不是单间的话我不敢想象
时隔十年，又看一遍。
gta5中的网球教练就是致敬这的吧
为什么才9.9 
过分了哦....[喜极而泣]
压抑的是人性，吞食的是恐惧
好无聊，浪费时间。
[小电视_赞]
78.04分的音乐是什么
细节满满 知道也一直想看了很久 今天是第一次
伟大
我还会回来看一遍，这是第二遍！
这是一部真正能让我从头看到尾142.3分钟一步不移看完的电影
看完了，神作。观影完心潮澎湃，总想说点什么:人无论遭到什么霉运，心里总要蕴含希望，它会化作一股洪流，推着你冲破险阻，扬帆远航！
安迪真的太帅了
牛逼
有时候自己也不知道为什么会莫名的开心、兴奋、内心感觉被填满、或许那就是希望吧，不愿被现状的枷锁所限制内心的向往！
越狱情节和基督山伯爵里面的一样，说的好听一点叫致敬，不好听就叫照搬
当年看的时候是98年冬天的记得名字是弯弯解译名字（刺激1995）！
原来已经走了这么远  原来还要得走更远
既然已经走了这么远  为什么不走得更远
我去，小破站牛逼
俺没有VIP[大哭]
我看到后的感触：他有着不一般的聪明才智，他向往自由不被体制化，他希望别人也能和他一样感受自由，他有着不一般的善良与勇敢，他有着对生活的一颗真心
（前面听别人讲很好看，但是一直没有看，这一看，感触太多了，太赞了吧这也[大哭]，后悔没有早点看[大哭]）
至今不知道那几个娘们儿在唱啥（
美国学法的真是精英啊，哪怕进了监狱，也这么牛批。
我一直以为这电影叫（肖克申的救赎[囧][囧][囧][囧]）
每个人心中都有一座肖申克监狱吧
耶。
安迪好惨 不但被绿 还被冤枉进监狱 背锅
被体制化才是内心最深处的恐惧
打卡 很喜欢，前前后后在各个地方看了不下一只手
最终还是颓废的在宿舍看完了这部期待已久的伟片，看完之后给我的第一感觉就是，我得学好我的会计专业[喜极而泣]，嗯，教父1.2，现在终于加上了肖，2019.12.8，我决定不放弃希望，去追逐那些永存的美好，去追寻我的威士忌和雪茄，去完成自己的救赎[响指]
真的好看。看完后说不出来的感受。HOPE，永远不要放弃
颇有感触，一部好电影！
[爱心]
那群见色行事的nc怎么哪里都是
[抠鼻][画风突变][画风突变][画风突变]
。。
跪求死亡诗社[打call]出来再买一年大会员
在学校老师放过一遍，再来看一遍
第二遍重温
典狱长眉头一皱发现事情并不简单！
再来看一遍
Having come so far, it may be possible to go a little further.
已经走了这么远的路，也许还可以再往前走一点。
这，三刷了
nb
不敢过多评价[画风突变]
[doge]奈何本人没文化，一句好看行天下
绿里奇迹也可以看看。一样的经典，好片
我感觉鬼灭之刃第三集劈石头的镜头就是致敬  肖申克的救赎
第一次看！无论现实多么让人枯燥乏味，都要心存希望！感觉大会员真的值，不枉我冲到2024年[2233娘_大笑]
「布鲁克斯曾存活一世」
最后安迪逃出来了，瑞德（或者雷德）没有。因为瑞德陷在体制当中了，更因为安迪最开始是无罪的。所以以后说什么都不要犯罪，宁愿被冤枉着，也绝对不能真的犯罪，否则连逃狱的资格都没有。
自由！自由！
二次观看
棒，除了这个词我不敢再说什么，路过
是哪个瓜皮没打满分[小电视_好怒啊]
再来亿遍
经典永远是经典呐
nb[喜欢][2233娘_耶][2233娘_大笑][2233娘_大笑][2233娘_大笑]
现已改名华为251[吃瓜]
刚刚发现，他们在谈论墨西哥和太平洋的时候，Red说不要有这些shitty pipe dreams，最后Andy真的从shitty pipe中逃出来了hhh
[支持][支持][支持]每次别人向我问有啥好看的电影，肖申克的救赎是必答之一
bilibili矿业[doge]
你们能想象吗安迪竟然是海上钢琴师里面的那个胖子[doge][doge][doge]
久扬大名
从越狱之王来的
太经典了！！！
太过经典，我不敢哔哔赖赖[画风突变]
看过原作，有点短。
太棒了！经典之作
太棒了！经典之作
这部电影很好看，在布鲁克斯选择自杀的时候弹幕真的好温柔啊[小电视_赞]
Andy好性感...集合了人类的美好品质
等等，这好像和我看的腾讯版本有点不一样
知识改变命远
希望带来救赎
唉，主演去世了
肖申克妻的救赎
会员免费看hhh
肖申克的救赎，经典就是经典，越看越有味道，在体制化下，希望与绝望交错，描绘出一张名为"生命"的网。很喜欢里面的一些句子。

要么忙着活，要么忙着死，
Get busy living or get busy dying.

我得经常同自己说，有些鸟儿是关不住的。它们的羽毛太鲜亮了。当它们飞走的时候，你心底里知道把它们关起来是一种罪恶，你会因此而振奋。不过，它们一走，你住的地方也就更加灰暗空虚。我觉得我真是怀念我的朋友。
I have to say to myself that some birds aren't very close. their feathers are just too bright. when they fly away, you know it's a sin to lock them up, and you'll be inspired by them. still, the place you live in is that much more drab and empty that they're gone. i think i really miss my friends.
有条弹幕说主角是肖申克，我在被窝里突然笑出声哈哈哈
50年，就是你进去的时候，大家连家用电脑都没有，你出来，大家都在玩GTA6了
爱了
属于我的救赎将在何时呢
心灵的枷锁[支持]
第一次看，真的太棒了
2019年11月27日，贵阳市。
赞！
一刷，震撼，感动，留念。
一个字 好
上一次看是高一运动会期间的晚自习，全班同学围着一起看，最后揭露谜底的感觉的震撼的。
过了七年，又在b站重温了一次。不仅感叹经典不老，更是回味当初和同学们一起看这种好片子的青葱岁月啊。
，我最爱的之一，永恒的经典。
一番目 看哭
有一说一，同期电影比这个优秀的有
https://u.nu/tzp3
第三次看了看哭了[小电视_汗]之前2次看的没弹幕
刷了好几遍了，这遍来挑点骨头[滑稽]1.通道挖好前安迪没下去过如何保证下面有石头。2.安迪一米九多的大个儿穿典狱长的衣服竟然不小
没有过多的评价，让我找不到一点差评的电影
不知道都几刷了。
很有道理，光看评论就有看看感觉
太好看了
安迪的敌人只有一个，肖申克监狱，他所做的一切都是为了改造它
真不明白为什么有些人总喜欢在电影快结尾的时候说少了一段，
呵呵，少了那一段你倒是说出来啊。
说不出来就别发弹幕BB好了
怎么就这么点评论？
希望是好东西，或许是最美好的东西，而好东西永远不会消逝。
Hope is a good thing，
我每天看一次能理解新感受
知识改变命运
知识改变命运
知识改变命运
请问有删减吗
想听讲解的关注我，马上投稿
电影看了三遍书看了一遍 现在b站有了还是想跟着弹幕再来一遍[小电视_害羞]
小破站牛B！希望多买这样的电影！！！！！！
要么为了死，要么为了活
小破站买了多少电影 流弊！
B站，永不10分[doge]
听说很好看，经典之作，咱也不会说话，留个言，刷个存在感吧
太好了这个片
有一点我不是太明白，在那个时代里三万五美金是多么值钱，一百万才给三万五我个人觉得太少了，但是别的警察说想中彩票，我想知道有多值钱
感谢B站
有一说一，不敢评论
好想看下原著书[小电视_赞]感觉好好看
？神作！
每一次看都有不同的体会，随着人生的递增，感悟也越来越不同。从刚开始的安迪真厉害，再到现在的体制化真可怕，我相信下一次看会更加的不同。
用土话来说:“超nb超好看的电影，真TM好看啊！”
人呀，要经过多少喜怒哀乐才能活明白，要经过多少艰难险阻才能自由的遵从自我意识，大部分人都走不出自己的围城而已
世上会有恶人，但我们不能把人分成好坏。
什么是真正的“good man”？
有一种方法分辨，把对自己有益的无害的称为好人，把对自己利益产生危害或可能造成危害的称为坏人。
这也是我们一直做的
完全无感
我曾来过
没一定阅历和深度的人看不懂也不会看这片子，我已经看七遍了
确实神作
I will find my way[小电视_笑]...with hope
希望是好东西，或许是最美好的东西，而好东西永远不会消逝。
我心永向自由
重温，经典
常看常新
氛围多好的一部电影啊，随时被弹幕笑破功
语文老师让我们看了之后写800＋读后感……放屁的老师都不上b站，我们老师还是个大会员：）
我又回到以前看过这部电影真的太难过了 今天又突然觉得想再看一遍电影第二次电影了 合影留念 敬致
真的太难过了[大哭][大哭][大哭]
！！！！有了！！！！！！！
希望是美好的事物美好的事物永远不会消散
我发现自己是如此的激动，以至于不能静静地坐下来思考。我想只有那些重获自由即将踏上新征程的人们才能感受到这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情。我希望跨越千山万水握住老友的手，我希望太平洋的海水如同梦中的一样湛蓝
9.9永恒的经典[小电视_赞]
真的有了哈哈哈哈哈
再来亿遍[2233娘_大笑]
Hope is a good thing.
b站居然有 爱了爱了
第一次看会认为男一越狱最精彩，第二次看才明白，最后男二重新找到目标，心怀希望，拥抱自由最震撼
今天才知道肖申克抄袭了逃出亚卡拉，怪不得没有奥斯卡
我来过。
每次看完都有不一样的感受[小电视_赞]
怎么说呢，有些话说不了，为什么美国电影就可以讽刺一些事情，而中国的…
那一天，我的老师兴冲冲的告诉我们，肖申克可帅了！……[妙啊]
人性的枷锁
tql
好电影就是他本身，不是用什么语言能形容的，电影本身就是最好的形容
安迪从来没有放弃过对自由的向往，一刻也没有
生命诚可贵 爱情价更高 若为自由故 两者皆可抛
每一次看的时候都有无比怀念的感觉，都会想到自己第一次看这部作品的时候，那是一个周末的下午，我和我爸一起看的，当时还是个六年级的小学生。我当时因为看不懂所以感觉无聊，长大之后才体会到这部优秀的作品带给我的震撼！现在已经进入了社会这个最大，最残酷的"监狱”里为了生存而打拼着，我学历不高是一个很平凡的人，为着那每个月4000左右工资努力着，但我从未放弃我的梦想，没有放弃希望，我谢谢这部作品。我很想回到当时那个无忧无虑的时候，可是回不去了。最后，祝哔哩哔哩的小伙伴们都能实现自己的梦想，做一个不平凡的自己。
hope is the best thing.
再来一遍
监狱关不住自由的灵魂
救赎之道，就在其中
重温一遍
其实我还是很想说，他们都已经是奸夫淫妇了，结果却是主角受了伤害，所以说，有一些伴侣确实是信不过的
所以说喝酒一定不要喝醉，当然最好不要喝酒，当日他如果没有喝酒，没有拿枪，就不会有这么多破事了
真是可惜了，1994年正好撞车阿甘正传和杀手不太冷，不然奥斯卡肯定得
完全是沉浸其中，心都静了
经典
我觉得蛮不错的，但是我班级有几个同学觉得一般，就因为里面没有女生[呆]
Get busy living, Or get busy dying.
来看b站朋友的交流
《洞》
经典值得永世流传，94年真的是开挂的一年。阿甘正转  低俗小说  这个杀手不太冷等都是这一年。
该故事讲述了银行家安迪被冤枉入狱后经过长达二十多年的努力逃出监狱，在出狱后的瑞德帮助下俩人开启了幸福的打鱼捞虾生活，最终致富百万，美国总统听说后感觉这俩个人就是美国梦的最好诠释，于是召见安迪要表彰他，安迪听到后很是高兴，就去买了张大船票，在穿上他认识了个年轻漂亮的富家女朋友，俩人很快陷入爱河，不行的是船走到一半左右触了冰山，船折了，本来安迪在将富家女救上救生艇后已打算死去，结果他竟奇迹的活了，但却失去了富家女的消息，最终他还是接到了总统的召见，然后开启了他的另一段生活，直到很久后他得到当初富家女的消息，说我得了艾滋但当初大船上咱们happy时我就怀上了你儿子，我快死了你能把咱儿子带走吗？于是安迪踏上了找他儿子之路，并在等车的时候和路人吹起自己的牛逼经历，全片完[微笑]
开了个会员就是为了来看肖申克的救赎
我爱死这电影了[打call][打call][打call]
真是金典[滑稽][吃瓜]
发现演red的演员姓"Freeman"[妙啊]
我想起来很久以前看到的在海报后面挖洞的那个场景了，原来是出自这里ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ这个是真的好看，尤其是后面安迪自己逃出去那一段真的太戳我了天秀啊
So was me.
永远看不腻的伟大作品，今天可能已经是第10遍了，留名
看了四遍了 真的好看
我觉得一部电影最棒的地方不在于他多么高深，而在于他多么好看，这部早有耳闻，今天才看，确实好看，一环扣一环，没有一个情节是多余的，整体剧情逻辑紧密精彩，真实中带有戏剧性，好看，这就是一部好电影
看之前只希望弹幕不要太影响观看体验[2233娘_无言]
忙着生 或忙着死
看完了，最后结局明明很圆满，但就是感觉很伤心[酸了]
真的太好了这电影，长这么大头一次看电影哭出来，看到安迪擦着船回头看向老朋友的时候我眼泪哇的下来了。
今天终于看了这部电影了
删减了
初次接触《肖申克的救赎》，那时的我，懵懂无知，只因心有戚戚然，便泣不成声。如今重温，感动依然在，却另有一番体悟。那时的我，被“囚禁”于小小的校园内，一日三餐九门功课，常生眼盯作业却提笔难写的无力感。而陌生的人群，繁多的课程，不如意的成绩，更是令我怀疑读书升学的意义。而《肖申克的救赎》的恰时入眼入心，于我而言，颇有柳暗花明之感。

当那个随和可亲、令我见之则喜的老人——老布，在出狱后因无法融入这瞬息万变的世界，而选择自杀时，我神思恍惚，内心悲痛难抑：身陷囹圄，无法善终，这就是人生的结局吗？

这种压抑感如触手般狠狠地揪着我的心，直至后来安迪经石凿之道，逃离肖申克监狱时才消散。得见安迪振臂拥抱自然的那般自由畅快，我亦全身心地洋溢着饱和的幸福感。

强者自救，圣者渡人。何为“救赎”？如何救赎？且看安迪。“有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。”安迪便是其中之一。无罪入狱的他在肖申克中意志坚定、傲骨铮铮，他不屈服于“姐妹花”的淫威，奋力与他们抗争；为了监狱图书馆的藏书量的增加，他坚持给政府写信请求拨款；甚至彻夜无眠地挖掘越狱隧道……

在修屋顶的时候，他为大家争取到冰凉的啤酒，给予他们“阳光洒肩头，仿佛自由人”的感觉；他在监狱的喇叭里放《费加罗的婚礼》，莫扎特所作的乐声撒在罪犯们的身上，美妙的音符似乎将他们都濯洗得纯净如婴儿；同时他也给予他的好朋友瑞德一个崭新的归宿……诸如此类，不胜枚举。

是的，安迪一直在自我救赎：“我本无罪，我需要自由”，与此同时，他也对狱友进行了知识与爱的救赎，而且他甚至作为一个“执行人”，在与整个肖申克监狱进行对峙。我从《肖申克》中汲取了生活的力量：“要么忙着生活，要么忙着等死。”于是，我不再对着高大的青桐树思考“哲学”，而是更相信校园虽小，但书页宽广，时间有限，我心无限。如果当时的我选择轻率地放弃学习，现在的我不会身处大学校园之中。所以，过去的我，现在的我对你当初的坚毅表达崇高的敬意，你实现了对自我的“救赎”。

米兰·昆德拉言：生活就是扛着痛苦的"我”穿行世间。 而存在，存在即幸福。存在就是：变成一口井，一个石槽，宇宙万物像温暖的雨水，倾落其中。

我们都是容器，生活加诸于我们世间所有喜怒哀乐，救赎则如温暖的雨水，包裹着我们柔软的心脏。
合影留恋
这种作品需要关弹幕
我的天，我本来是闲着没事随便点开的看的，结果看着看着莫名其妙就看完了。真的不愧是经典中的经典。
留名
在那个年代啊，监狱中其实有很多人是没有罪的，真正的罪犯反而逍遥法外。
他居然带了香皂！他居然还带了香皂！他真的做了万全的准备！不愧是银行家，逻辑思维好缜密呀！好像还有一个小盒子装着自己的小雕刻！我逃不是为了当亡命之徒，而是为了理想生活！God only helps those who help themselves.
结尾那个刷马涛来过的  现在你就叫涛了
希望是美好的 或许是这个世界上最美好的东西
美好的事物永远不会消逝   我喜欢这句话 未来很美别放弃
对于16的我，这是一部令我影响深刻的电影还有一部是绿皮书
弹幕剧透一脸，你们都这么优越的吗，一群小屁孩
自由真是美好啊。
笑死了，弹幕说肖申克的救赎上映的时候，中国还没有成立，1994年，你怕是另个时空来的吧！
看了好几次了，每一次看到安迪越狱那一段都十分激动，一部伟大的电影，它属于世界人民
好看啊
真是一部好电影
回来了！！！
我记得偷情的片段是在开头放出来了的呀，怎么没看到了呢，被删减了?
接近两个半小时的电影却一点都不会觉得长
李铭也来过(电影梗懂得自然
合影
666
坏的很
高中那会儿看了原著，如今五六年过去了，看了电影，真的真的很感动
男主的额头好大，一定很聪明吧[笑哭][笑哭]
太好看了，神片
肖申克不是主角的名字吗[蛆音娘_扶额]
我们之中出现了没有打五星的叛徒!!!!
虐待孩子领他发狂，再给他自由浏览不该看的东西，再给他自由令他犯罪，最后就可以引领舆论指责孩子杀人而父母啥事没有。emmm…
太棒了
很久之前就看过了，这次来在刷一遍。故事很有意思，电影的镜头特写无疑很恰当，当典狱长把圣经交给安迪时告诉他“救赎之路就在其中”，之后便在里面发现安迪把锤子藏在圣经里；典狱长办公室的墙上挂着太太绣的“主的审判即将来临”，电影后半段几次剧情转折点中都把镜头切换到了那个墙上，不需要过多的叙述，一个镜头就把事情说清楚了，让我印象深刻。
Bullshit！
-No, horse shit！
终于看完了😂
“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
好
安迪监狱中的肖申克终于成功获得自由了。[滑稽]
B站果然比某奇艺好多了
所以我一直不带有色眼镜看人，因为就连囚犯也可能是被冤枉的啊
这种老老实实就不会受伤的监狱对于习惯于住宿的人来说其实并不算难
这篇我是在上班的时候摸鱼看完的，看的是默剧2333
终于逮到个机会看完了，大会员下周到期，我投个币再走。
感谢舅舅让我在年少时看过这部电影
[狐妖_吃我安利]
人类历史上最伟大的电影，没有之一。
瑞德是个左撇子。当安迪被关两周回来说希望的时候，你看他是拿勺子。
留下足迹
[罗小黑_可可爱爱]
经典被称作经典是有原因的，真的震撼。
I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
看到老布这总是哭惨
想要逃出平日里的牢笼，自己审判自己的时候才能重新开始[小电视_思索]
给以后自己
千万不要开弹幕
我暂时还不能深入理解
。。。
我来晚了 对不起
打破笼子
hope：希望
free：自由
‘Get busy living, or get busy dying.’ 'I hope to see my friend and shake his hand. I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams. I hope.'
作为一个自由人，却总是渴望自由。有时候并不是我们没有自由，而是我们不相信自由。
什么时候把《海上钢琴师》搞一下？
希望让你重获自由[大哭]
实话来说这部电影看得很晚，小时候看过一次，但也就记得看过一次而已。。。现在看来，真是别有一番滋味了。人是社会性动物，长时间的监狱生涯带来的就是社会性死亡，特别是在监狱社会体系中处于中坚位置的人更是如此，本身假释体系就是让你先体验并且帮助你融入社会的过程体系，本身是一个很人道的健康体系，但是可能想得太美了吧，其中books的结局就是最好的体现。原本枯燥乏味，很容易使“初出茅庐”的新人直接崩溃的监狱生活反而成为了这批人们最大的舒适区，大到一个老人无法面对舒适区外的一切生活。在这个舒适区当中你很容易找到自己的位置和意义，这会让人感到满足与放松。人的社会性几乎是写进血脉里的，无可避免。本剧中主角真的需要救赎吗？答案是不需要的，因为他自己就相信自己是无辜的，从内心底向往着自由。相较而言red更像主角，从一开始的自以为看透一切，躺在自己的舒适区里“笑看风云”，到后面去寻找Andy时的激动不已，从自己的舒适区里走出来面对自己将来的人生，这需要的不止是勇气了。。。。人总觉得自己能看透一切，什么都在自己的掌握之中，但是自己不去经历真的可以了解吗？明显是不可能的，也许books一开始也没想过要自杀的，也是满怀着憧憬出狱的。但是社会性死亡的后果他无法接受，可能他也缺少一个引路人可选择放弃的还是他自己，药医不死人嘛。。。。救赎首要的还是一颗不愿放弃的心。

好的BB结束。。。指点江山也完了，各位晚安！
看了书才来看的电影，电影表达的比书还好
每次看这种电影 身心感觉很安逸 很安逸
对最后瑞德和审查员说的话感触很深。改过自新？那是年轻人才有的特权，对于他这样一个在监狱度过了大半辈子，被体制化深深地改变了人生，垂垂老矣的人，改过自新不过是一句空话。改过了就能出去面对新的人生了吗?他一个人是做不到的。所以他选择继续待在监狱里，待在一个自己熟悉的地方也是自己觉得还能有价值的地方。万幸结局他还有一个朋友，一个希望，拯救了他。
所以说这真是一部的好的电影，各个人都可以从各个人的角度得到感动，两位主要男角色都获得了救赎，不愧是《肖申克的救赎》
又看了一遍，每次都有不同的感受
居然买了这电影的版权了吗？上次看还没有[呆][呆]
萌新前来报道
大佬们，有没有十分的电影[吃瓜]
绝对经典
感觉典狱长要是不自杀说不定能把安迪一起拉下水，毕竟安迪没有易容
里面的那个超市老板是，  《越狱》里面的特工吧
太经典啦！
对于瑞德说不打保管一滴都尿不出来的，你可以试试不脱裤子尿尿[doge]虽然很想尿，但是怎么逼，使劲就是尿不出来，只有脱了裤子才能尿出来[响指][滑稽]
Oh  man，，，这是什么神仙电影啊，，
这样的电影少的可悲
忍不住又刷了一遍，真的很好看啊！
昨天刚看完又看一遍
等待并怀这希望
今天成人高考，题目是：“希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路”- 鲁迅 根据这句话写作。 我们语文考试的作文题目
我当时不知道该怎么写，现在我知道了，安迪的希望之路，他踏出来了，我动笔迟了，也许无法挽回。但我动脚还来得及，他还可以再踏20年！
想去见安迪？ 川普:build the wall  !!!
笑话到此为止  部分剧情改的真的好 作者留下了经典的无限遐想 电影改的剧情给了一个人们心中期待的结局 两者相融。。。perfect
正如摩根弗里曼·的名字 Freeman
葡萄:肖申克的救赎之洞
看完居然不知道说什么，心里很平静
凌晨四点半
神夏 
了不起的盖茨比
肖申克的救赎
共同点
命运 有的时候还是掌握在自己手里的  在这个物欲横流的世界上  只有强大的自己才能自由的走（huo）下去！
过来B站投个币[微笑]
没想到啊没想到，原来昆汀你是这样的人[蛆音娘_滑稽]
谁能给我说说这电影好在哪里
期待《当幸福来敲门》！！！！！！！！！！！！！！[打call]
肖申克的救赎是人类历史上最完美的电影，恐怕只有教父这种级别的电影才能与之相比。
这感觉，无法用言语来表达
安迪始终知道自己是谁，始终知道自己要什么，需要去做什么，即使他会被情欲和内心的冲突所困扰，但依旧无法阻止他去做他想做的事，这是我最羡慕他的地方，也是我最想拥有的东西
自由生活真的很好
肖申克里面没有人是有罪的，同样也没有人是无辜的[小电视_思索]
要么忙着活，要么忙着死！
我大胆的预测下，未来的小破站会把imdb豆瓣to250所有的电影都买下来。！
所以 他逃出去后海报是怎么粘上的 而且还那么平整？
啊啊啊啊啊今天才发现b站有肖申克的救赎
体质化可不可以理解成 习惯了
好的电影不需要过多评价
挺好的气氛，让那个医外就保给👴整笑了
肖申克的救赎，是我看的次数最多的电影了，每隔大半年或者一年，会突然莫名的想起来，然后一个人静静的观看一次经典。
哎，看完了，心理五味陈杂
布鲁克斯这个人物演绎的是真的好，出狱做巴士的镜头我看了好多次，表情太到位了，像这位老艺术家致敬
我是一个杠精，就此我提出一个问题
我看到有人在弹幕里说，为什么闻不到味道，因为洞的距离太长了！
在此我提出一个问题，典狱长扔石头的时候可以清晰的听到石头砸在管道上的声音，通过海报我们可以发现位置并不是在高处。所以我想问问各位看视频的大佬，距离大概多长呢？
安迪！一个拯救上帝的男人！[妙啊]
我一直以为肖申克救赎和杀死比尔是一个
一年看一遍，年年看不厌。如今第十载，想看充会员。
过于经典以至于骚话都不敢说
[2233娘_耶][2233娘_耶][2233娘_耶]实在不敢相信！我又来了
A lawyer  fucked me [2233娘_怒][小电视_好怒啊][生气]
想看中文配音的。真心地[喜欢]
第一次看，被震撼到了
下一个要《海上钢琴师》，拜托了小破站！
伟大，自由，无法超越无可复制的经典。
发现得是年度大会员，我还是用优酷会员看吧[嫌弃]
一秒都没错过，甚至有些地方反复看
太精彩 太震撼了
美国电影里表达的自由跟美国政客口中的自由是两个概念。
我有一个问题，世界到底是什么样子的呢？
人为什么可以那么伟大呢？为什么人可以那么好，又可以那么坏呢！
我们做的这一切是正确的吗？
第三遍了，任然震撼
太经典了……不敢随意评论    只能说一句  卧槽……表达下心中的震撼
我想要加勒比emmmm
看完啦 打卡。
我们或也将被现实囚禁，但是否还会坚信希望
我现在看到32:00，很左右为男的地方，我有点慌[2233娘_郁闷]
指环王什么时候有啊[大哭]
希望B站能把《辛德勒的名单》买了
太伟大了，自由。
运气挺好，如果主角的牢房不是在最旁边位置而是在中间位置，那就挖不了洞了。
看着到处鼓吹自由的鹰酱陷在金融自由的坑里拔不出来。
不禁要感叹天道好轮回！
[蛆音娘_吃瓜群众]
向经典致敬[喜欢]
94年上映，神仙东西
[惊喜]
每年都会看一次这部电影！
Lee Was Here
[小电视_笑][小电视_笑]
希望在盒子里，给你蓝色的大海，无尽的天空。风吹拂下阳光闪耀，鸟儿自由高歌，羽毛上布满了远方的气息。
然而在打开盒子之前，会遇到刺痛的荆棘，看不见的黑暗，无言的压抑。
要么变成沉默的羔羊，要么获得晨光微熹。
真的很棒
我爱B站！
人证没有，物证没有，直接判刑，牛逼
red的演员真就叫freeman
看完剧了 来做个观后小调查！
问：谁担当了这部电影的女主？
A.安迪的老婆
B.墙上的三张海报
C.基佬三姐妹
D.美女秘书瑞德[画风突变]
初中考完试老师放给我们看的，一晃10年过去了，真好
太好看了
为了看这个电影，已经三级的我终于开了第一个会员😂
教科书般的电影，不负盛名，so was Claire ，晚安，我要busy living 了
霸王别姬和辛德勒的名单来一个  秋梨膏
自由 希望
二刷被感动
123
看完原著来看，感觉有些地方不一样[2233娘_汗]
《刺激1995》[抠鼻]
希望是最美丽的东西。
这个真的是我心中最高分的电影
魂锁典狱长
自从在堂哥的电脑里看了以后，从初中到现在每一部手机里都有这个片子
电影是导演的艺术，表演是演员的艺术。
感谢B站 重温经典[打call]
这是在看电影，不是让你做阅读理解的地方，别说什么“这是为后文做铺垫”，学语文学傻了？
没有什么地方是自由的，出了监狱，地球就是监狱，出了地球，宇宙就是监狱，活得过今天明天，活不过一千年一亿年后，你还敢说你心灵自由吗？世界上有无数个安迪，大多数都失败了，少数成功的被放在了这部电影中
伟大的电影!
自由
当我还想自杀的时候，会再来看一遍的。
最后两人是去捕虾吗？
第二十几次看了，最爱的电影
男主是从一开始就计划逃跑的么
卧槽bilibili牛逼！
最后bgm响起的时候浑身鸡皮疙瘩都冒出来了
第15遍，能在B站看到真好[小电视_赞]
《肖生克的救赎》是真正的无冕之王。
封面特别像雨中的肖邦
二刷不同的感触，这次哭了，10.14
好看！！！！！！
好看
好看好看[小电视_赞]
21刷警告，经典啊
不得不接受“平凡”这个体制化[小电视_发愁]
经典[2233娘_卖萌]
电影的同龄人来合影
很棒的电影
天天吹什么“影史最伟大的电影”“最完美”……不觉得尬吗？这影史最伟大最完美还可以粉丝自封吗？？？所以公民凯恩、迷魂记、惊魂记、日出、2001太空漫游、教父、圣女贞德蒙难记、游戏规则、精疲力尽、八部半、四百击、假面、战舰波将金号、安德烈卢布廖夫、东京物语、罗生门、七武士……这些电影算啥？
哎，多么想肖申克的救赎出第二部啊！哈哈[大笑][惊喜]
I WAS HERE.
太棒了，有点难以忘怀，特别是结尾真的很美。
还没看，想问一下可以开弹幕吗？
现在我大学了依旧记忆深刻
为什么这部下面一直有 文像进字(2014)1146号 呀[小电视_困惑]
小学英语课看到的超级喜欢，但是太可惜了生不逢时被太多作品挡住了光芒，反而没怎么听别人提起过
小破站绝对挖到金矿了
我的最爱电影
Some birds are not meant to be caged.Their features are just too bright.
想了很多很多最后还是一句话，Get busy living or get busy dying，要么忙着活，要么赶着死
有种鸟是关不住的。
罗永浩打钱
希望永远都有
小时候看不懂只觉得不好看，以至于后来一直都抗拒观看，今天终于决定看……影史第一当之无愧。
弗里曼（freeman）就是自由人的意思唉～
听说是九几年的电影?
希望是个美好的东西，愿你我都能有。
很遗憾今天才能如愿终于看完了这部神作。看完之后，内心久久无法平静。当看见老爷爷从监狱出来之后的生活，我真的哭了。“体制化”不是说说而已，我不知道以后的生活会如何，但是我依然选择相信希望。
愿各位B站小伙伴拥有永远不能任何被绝望的高墙所摧毁的希望[支持]
审判迅速降临[doge]
摩根弗里曼的声音太有磁性了！每次时候几年回看有他的电影都能重新迷上他的声音。
这应该是我10年前看过的电影了，放在这里一样经典。
杜山德：没想到那个银行家也会做出这种事《纳粹高徒》
这里边的演员真tm随便挑一个出来都是影帝级的
来了
初中看跟现在大学快毕业看，感觉都不是一部电影了。
很爱
据说瑞德出狱后先当了总统，后来又组织了惊天魔盗团，期间还代班了一段时间上帝
安迪在狱中依旧坚持着他的爱好，收集石刻，充实提醒着自己。
每一个完结，都是一次离别。
这部电影我看了六七遍……
又想五刷了，看来开大会员是迟早的事了[妙啊]
强者自救，圣者渡人。
my favorite
没法投很多硬币，在冲年大会员吧[小电视_赞]
后面那个管理图书馆的那个老人出狱后的生活，超难受的
去年看的，画质好到让我以为是刚拍不久的
爱奇艺vip白冲了
公映25周年了！
最近运动会重新读了一遍小说…决定再来看一次电影。经典永远是经典，每次看都有新东西。
到最后看到钱的时候一听到鸟叫声就向周围看，莫名泪目
(･∀･)
我才知道
哇哇哇哇哇
奈何本人没文化，一句卧槽走天下
看了三遍了，b站居然买了 nb[支持]
好可惜，版权受限，要充钱当会员。
第一次看的时候，开头讲的啥玩意，后来。。。。。。我又看了好多遍。
会员专享 溜了溜了
说真的，当我看完时，我的耳边响起了我的一生偶爱自由。或许这就是安排好的
真正的经典永恒不灭，故事里浓缩的人性知识是如此的深厚，以至于在不同的时代可以得到不同的解读。
阳光洒肩头，仿佛自由人
小破站，我爱你[打call]
真的是值得看很多遍的好电影，我爱B站～
666大爱b站，前些日子还没有的[大哭]
书巨好看！！！！！电影也是！！！！！[支持]
知识改变命运。看了好几遍了，当初看的还有海上钢琴师，放牛班的春天，红日，红河谷。对了还有泰坦尼克号，两个多小时蹲在十四寸黑白电视前看完的。。
有杠精或者键盘侠吗，我想看看他们怎么嘲讽这部电影，学一下不同的视角看问题
买了本《肖申克的救赎》，以为只有书，直到被被人告诉有电影[微笑]
这个居然不是满分。差评
永远不要停止追寻自由
骚话不会说，安迪牛批！！！
哭了
这弹幕真恶心，一群带分析师，是不是人物挖个鼻屎都能给你们说出什么特别的含义出来，把爷整的尴尬死了
真的，这电影太好了，永远都不会过时
救赎之道自在其中
不经意间打开这部电影 等到看完了心里波澜起伏，这就是经典
坚持看完最后太感人了哭了，演得很好，剧本写得太好了，给人希望，看完有学习动力，知识就是力量，非常喜欢男主。
wocao ,caifaxian
二刷完成，每次看感受都不一样
最爱的电影之一
真的很棒啊[小电视_太太喜欢]
像找找好看的电影，比如阿甘正传，辛德勒的名单，肖申克的救赎
投屏为什么黑屏tv版也黑屏去tmd
来了会员就来看，b站的弹幕很好
TQL
只闻其名，马一下有空看看
削肾客的舅叔……
我混乱了
刚看完原著
哔哩哔哩牛逼
刺激1995[滑稽]
上次在b站看已经不知道几年前了
对生活绝望的人应该来看这部剧 只有活着，抱着希望去干事就行
这部电影只能用神作二字来评价
刺激1995
所以说，在座的各位，你得到了自由么？
如果通过看这部电影，明白了真正的自由是什么的话，可以说这部电影就实现了它自己的价值。
希望各位永远不会被关在笼子里。
很棒的电影
汤米既然能拿到高中文凭 为什么在考试的时候发脾气说一道题都做不对？
我去，随便一搜，居然真有，b站真有钱
[小电视_太太喜欢][小电视_太
听说这电影和斯蒂芬金的其他作品都是一个世界观
nb
我特意找的网站下载的，看完才发现b站有
哇😯，b站咋啥都有啊[妙啊]
关于希望与自由，时间与生命，晨曦与微风
[喜极而泣]我真的好讨厌莫名其妙刷自♂由这个梗了……………………举报了[阴险]
有个疑问，他的伪造身份怎么来的？
Every saint has a past，every sinner has a future.
我TM要乘着这点会员把所有能看的都看喽！
B站飘了，什么电影都敢买，真当98亿花不完啊[蛆音娘_滑稽]
又来重温一遍，太经典了
留个足迹
片头的bgm，不知道在辐射里听了多少次
之前看过原著，这是第一次看电影。拍的太好了，许多画面和我之前幻想的一样，甚至让我有种错觉，我之前看过一样。
真是部好电影，没看这电影之前感觉都白活了[2233娘_大哭]
卧槽，买了，以前学校看的，真的超级棒
肖申克的救赎，最后得到救赎的是瑞德，而安迪就像瑞德所说的那段话一样，有些鸟儿你是永远困不住他们的
伟大的电影，无论何时观看总能给人以慰借和力量，现实中的所谓自由往往并不是我们想要的，有的时候甚至会掺杂很多杂质，然而还有一种自由可以超越国家和民族，是我们每个人都会去追求并从中得到激励的，就如同电影中的安迪一样--记于NBA莫雷和肖华的“自由言论”之后
牛逼，啥也不多说，就俩字，牛逼！[芮小凸小凹_超棒]
什么时候买《泰坦尼克号》！[抠鼻][抠鼻][抠鼻][抠鼻]
二刷了（⌒▽⌒）
和朋友玩游戏的时候。
我问他，你小时候那少管所里面是啥样子的，他没有理我。
过了一会，他说。
灰蒙蒙的。

15岁的时候聚众斗殴，死了两个人。
只是参与，呆了两年。
很棒 嗯
为什么我脑子里总念成肖克央的救赎
我以前干活的小超市的老板，是兼职做POS机的，有没有懂的大佬解释一下那个东西是不是跟安迪做的事类似，都是虚构人物的？安迪是虚构一个不存在的人，那个POS机是虚构一个假的自己，做出各种假的交易记录，人在家里，却可以虚构出在国外高档娱乐场所的消费，最后靠着这些假记录和假消费，他的信用卡额度就蹭蹭涨上去了，我周围每个人都在做这类造假的东西，有的是做微商，有的做POS机，信用卡都可以随便申请，他们能做出假信息，让条件差的人也领到信用卡，我感觉我周围就是这种虚构的捏造的假世界，但做这些事的人都发财了
感觉意犹未尽，这就是所谓的神作吧[大哭]
为什么第一次不给老头出去呢
有些人会依仗着自己的地位权力胁迫下属或其他人来做一些本不该他们做的事，反抗也好顺从也罢，有些事一旦开始就不好结束了。对于那些只关心自己利益的人，也别指望他们会发善心，他们做的事可能只是关乎更大的利益罢了。我们也不必对自己的生活添油加醋然后强行带入自我感动，没有狱警来暴打或监禁你。很多的都是自己选择的，除非是非得忍受的，不然很多时候反抗或越狱的机会你还是有的。
鲨堡监狱没10分。。。？！？？？？
哎呦，我发现了什么
来了来了
来了第二遍
看这个能开弹幕看吗
看了热评才发现原来金句那么多。
嘤嘤嘤
再来一遍
哈哈哈哈哈
来了
之前在飞机上看的[小电视_笑]
我来过[蛆音娘_OK]
一直以为封面是个戴头套的怪物张开怀抱，现在才知道是男主后仰淋雨。
！！！！！！！！震惊
刺激1995[doge]
因为这个电影，我现在在外企工作，英文名就是Andy。一开始几个女同事问我是不是喜欢刘德华，给我问蒙了 0.0
当时初三十五岁的时候看部电影是一种感受，什么感受呢？就是感觉最后安迪越狱了特别爽恶人有恶报，但是到了二十岁在看就有了一种别样的感受，是一种感悟到了真谛，是让你理解到了希望，也让我明白了一件事永远不要放弃[蛆音娘_滑稽]
Hope is a good thing！
2019年10月10日三刷，考研上岸后再来四刷五刷(｀・ω・´)一起加油哦
b站终于把肖申克买下来了！
老早看过一遍，在看一次
救你太美[doge]
肖申克牛逼奥不，安迪牛逼
主角并不干净（至少在法律上是的）。[doge]但无论是小说，还是电影都肯定主角的做法。如果是中国就要求主角一定无污点，干净。。
得亏是外国拍的，要是中国拍一个这样的，绝对会有一些人争论细节，以及骂主角钻法律空子，逃避法律应该给予他的刑法。
我要是给个一星会发生什么？？？
安迪犯罪了，借用了一个假人逃过了法律，但安迪本身却又是无罪，他犯的是法律上的罪，他对得起任何人。。但中国能拍这样的电影吗？不能！！因为一个犯罪，钻法律空子的主角不可能登上主旋律的屏幕。
第一部电影设定很多地方都非常不符合原作、但依旧让我很喜欢的作品[2233娘_卖萌]
主的审判迅速降临
Emmmm
(･∀･)
嗯，我先看一遍，看不看的懂再说，至少我看过了[2233娘_第一]希望我能看懂
任何东西，一旦体制化了，就很难逃出了
哈哈10月10号特意开了大会员过来哒[2233娘_大笑][2233娘_大笑]
看完无以为复，太感动了，无愧影史第一[2233娘_第一]
求B站把克林特伊斯特伍德的电影买了
求买廊桥遗梦啊啊啊
B站这么有钱把廊桥遗梦也买了吧
破站牛逼
我就想知道 删减了多少
我擦 什么时候有这个了 大爱
三刷了经典怎么都看不腻[蛆音娘_OK]
有人觉得老头不值得同情，理由是只有受害这才有资格，可是不论是受害者还是一个已经完成法理赎罪的罪犯对于别人而言都是旁人，既有对受害者的同情也有对完成赎罪的罪犯的可怜是很正常的，如果说刻意强调受害人是否原谅那么为什么还要现代法律?手起刀落快意恩仇不就行了？都觉得受害者最亏理应得到一切那么你第一个要做的事就是推翻现代法律制度，因为它不完全实行同态复仇不完全从被害人角度出发处理问题。有的人认为只要把罪犯杀光天下就太平了？到那时候我敢保证你会因为丢了一个烟头而被送进监狱。认为罪犯理应承受一切的你并不在乎罪犯是否还享有人权和公民权利但是法律在乎，所以你们的最大敌人是现代法律，推翻现代法律你们才能无所顾忌的按照个人的价值观和道德观去决定别人的生死与自由，那才是你们所追求的完美。
第一次花钱开会员就是想看这部电影
l was saved by Andy, he gave me hope and direction. The real salvation appeared when you have hope. To me,  hope is regret for my crime and finally get freedom.
我最爱的电影没有之一
第一次看是在高二，一眨眼已经六年过去了啊
二刷，记得第一次看是高二班主任放的，好看，(=・ω・=)[2233娘_卖萌][蛆音娘_卖萌]
！！！！这部买了！我的最爱啊！！[喜欢]
问问大家之后的《纳 粹高徒》有电影吗？
弹幕人均越狱大师
电影这个东西不能在站上看，建议先自己看一遍再开弹幕，剧透的太多根本举报不过来，刚半个小时我连结局都知道了
B站良心啊！
这电影是看什么的
I hope！
没有半点特效，却看得比复联4还入迷，优质的剧情不会因为时代的进步而被取代
人生，痛苦而又真实。而这真实恰恰也是一种幸福。
我只想说，这个小破站，是真的牛逼[doge]
这真的是一部能让你在迷茫中获得救赎的电影
有些人的灵魂，确实要高贵一些
我觉得哈，肯定有很多人（包括我）都看了《肖申克的救赎》几遍了。我觉得我们都一直在依靠部电影给予我们精神上的安慰与希望。我不得不提到我的一些同学不停地看着网络小说（类似某罗、某破）在满足着什么。两者都同样在进行精神上，但一个只是在单单在构建脆弱的幻梦。幻梦消散，你什么都不会得到；而另一个在看完之后不仅给我们留下了心灵的震撼，还让我们知道了我们生来为何而战（这很重要）。有些东西终究是不一样的，人也是
最后，也希望各位“多读点好书，快快乐乐的生活”“精神上要自由，要独立思考”
狱长这个反派也演的真好！不要喷我
有些弹幕是真的烦，我们是来回忆经典的，不是来看你这小说原著党的
这封面...
"其他人做得到吗?"
自由无极限，天高任鸟飞。
小破站故意的，裤子都脱了忽然跳出来说你会员到期请续费
为什么不是十分？
？？？wc
希望咱们国家也能早日有这样好的电影吧(｢･ω･)｢
看完这个去看了hop
不知道说什么，祝剧透的老哥们三天之内心想事成吧[抠鼻]
体制不仅在监狱之中，也在生活之中。无论处于各种环境，希望都能拥有追求自由，追求自我的力量。
我连骚话都不敢说了[doge]
100次中有99次，人们都不会为任何事情进行自我批评，哪怕是错到无复以加的程度也是如此。
在肖申克的监狱里，没有几个罪犯认为自己是坏人，他们跟你我一样都是人，因此一样能言善辩，他们可能会告诉你，他们为什么要撬开保险箱，或者持枪伤人。他们多数人试图为自己的反社会行为辩护，其推理方式或许是谬误的，或许是符合逻辑的，但最后都坚持自己的想法，认为自己本不该被囚禁起来，自责心理在他们身上是不存在的。
“你犯得是什么罪？”
“难道你不知道吗？肖申克里的人都是无罪的。”
赎罪之地，无罪之人，但是，人若在一个污浊的地方待久了，再鲜艳的羽毛也会沾上一些无法洗净的东西，尽管它看上去依旧美丽。
肖申克是谁，为什么救赎
真好
很好
终于买回来了  不容易啊  重温重温
谁能告诉我，为什么这个电影评分少了零点一？[蛆音娘_疑问]
人生来就是为了希望
刚开大会员，就是为了看这一部电影。
好看
有些电影太过经典，以至于不敢随便评价。
想哭又哭出不来 他们自由了 是朋友是亲人 剩下劳里的几个朋友不假释吗emmm他们也很好
留个言，表示我看完了，真的好看呢
安迪被强jian那段弹幕还挺多觉得兴奋，看到这群低能儿我是吐了，一群强 jian 犯。就这么一群b站人还整天到处耍同性才是真爱，可根本没尊重过同性恋。就跟red说的一样，同性恋也是人，你们连人都不是。
二刷了，影史上的一个里程碑，为了它买的会员
真心希望各位不要相关地方发出透剧言论，哪怕是一点也好，也会被那些没看过的人看出一点的。作为看过的过来人，直到结局我才知道那本《圣经》里放着有个锤子，真的很惊讶。
刚读完小说没几天就发现b站有电影，两种满足
当你被现在这个社会“囚禁”、“体制化”的时候请勿忘初心。
第一次看的时候，我就想，我天，像我这种傻乎乎没智商的，跟他一样含冤入狱咋办？果然，还是多学习提高自己知识，不然越狱都不认路[微笑]
我永远爱这部片。
希望能有闻香识女人看
之前看了小说来着
晚安。
第二遍，第一遍是高三时候班主任给放的
5年前一刷，只觉得是好电影；今天看见B站上架二刷，回豆瓣把5星补全了。想起5年前豆瓣的推荐语：“永远的影史第一”，现在看来当之无愧。
当年也是神仙打架，遇到了阿甘···
首充交代了，毕竟之看了5分钟感觉还没出来“肖申克”，所以交了首充，没想到“肖申克”是监狱[捂脸]当然，还是不亏的，就当看场电影外加一些特权（穷逼一个，以前王者荣耀充6块赵云都忍了2年）[大哭]
画质好评[小电视_赞]
被关15年以下放出来的人，给人感觉是不以为耻反以为荣
[微笑]星辰大海
直说了吧，弹幕真恶心，变相剧透斯个马，这就是现在的弹幕环境，看过一遍的是有多优越，让我们没看过的吧震惊留到最后不好么，观看体验不知道被削减了多少，关弹幕也晚了，服。
记得《肖申克的救赎》和《小丑回魂》是一个世界观的吧。。。都是黑暗塔系列附属作品
当初在B站看得[画风突变]
太佩服男主了，佩服拥有这样心智的人
留名
这部电影的价值远大于98
纪念艾伦•格林
看来学习是有用的
真正的无冕之王
爱因斯坦的吐舌太可爱了
不管你是谁？只要你说肖生克的好，我们就是朋友！但我估计你也说不出它的坏处[2233娘_卖萌]
我不知道我刷了几遍了，每一年每一次，都有说不上的感觉
哈哈 大草 拉寇儿的秘密
削肾客的救赎
为啥不是满分？
busy living or busy diving
说真的，看到有人抨击监狱本身我觉得很奇怪，典狱长受贿我们先不谈。但监狱里并不是每个人都和安迪一样是含冤入狱的。那些都是彻头彻尾的社会败 类，对待他们你们还想要多仁慈？多友善？
[大哭]第一次看电影不想快进的，太完美了，意境到的时候…莫名感觉导演剧组到演员，无敌了！强
说真的，这除了是部好片子外还是每个艺考生的噩梦[小电视_哭泣]
震撼和细节太多，方方面面每一处都在触摸着心进行。
建议反复观看。
保存自己心中的感觉，记住它。然后看看别人怎样理解的，想更多的了解一些。
1994年就可以有这样的电影，比我出生大8年的存在如此发现，实在是...
有的人忙的死，有的人忙着活，我不知道自己是不是自由的，但自己幸福开心可以知道明白的更多，这样就好。
这天的晚上收获的太多，希望有天还能再看看。
虽然结局很感动，但是一想到被碎心的小可爱我就。。。嘤嘤嘤
真的太感动了，我一直不喜欢平淡讲述故事的电影，但是很神奇，我就算刚看到这个电影的开头我感觉就被深深地吸引了，我只能评价，完美的电影，完美的演技，完美的剧情，一切都是完美的挑不出刺[灵魂出窍]
只听过
肖申克的救赎经典台词

1、那是一种内在的东西，他们到达不了，也无法触及的，那是你的。

It is a kind of inner thing, they can't get to, can't touch, that is
yours.

2、美好的东西是不会死的。

The good things are not dead.

3、希望是件好东西，也许是世上最好的东西．好东西从来不会流逝。

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.

4、恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。

Fear can hold you prisoner, hope can set you free.

5、希望是件美丽的东西，也许是最好的东西，而美好的东西是永远不会消逝的。

Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.

6、使劲活下去，或使劲找死。

Hard to live or die hard.

7、忙着生，或忙着死，这真有道理。

It makes sense to be busy living or busy dying.

8、我想我只有一个选择：要么忙着生存，要么忙着死。

I think I have only one choice: either get busy living or get busy
dying.

9、有的人忙着死，有的则人忙着活。

Some people are busy dying, others are busy living.

10、把思想交给上帝，把身体交给我。

Give your thoughts to God, and give me your body.

11、听我说，朋友，希望是件危险的事。希望能叫人发疯。

Listen to me, my friend. Hope is a dangerous thing. Hope can make people
crazy.
没看过 还以为只用六块 没想到还专门冲了个会员
这个电影太NB了，或许只有鬼知道everybody看了几百遍
我记得第一次看是电视里看到的，当时很喜欢找这些看电影看，《阿甘正传》，《大鱼》(很推荐你们看一下大鱼，有点魔幻的色彩，但很令人寻味)，还有这部《肖申克的救赎》，当时资源是盗版的，经过很多次的配音翻译(英配一次，中配大概有三四个吧)，导致我第一次看的时候一度心态爆炸，但是当整个全看完之后，我只觉得震撼，为安迪的设局伏笔震撼。后来又重新下载了资源，和宿舍里一个学编导的通宵刷了一遍。更多的是理解到了安迪那句:“有些东西，就在这里，在这里，谁也拿不走。”这次应该是第四次看了。经典之所以被称为经典，是因为不管什么时候去看，不管第几次去看，它都会深深的吸引你，而且每一次都会有不一样的体验。有时间不如看看这些老电影，很有深意，很有内涵。
每年都要刷一遍，看不腻啊
灵宠
有文化就是厉害啊
你可以关一个人，但自由是关不住的
【此条评论涉及剧透！请勿在观影前查看，开弹幕的首次观影者请务必看一下！】我就想知道汤米被叫出去和典狱长谈话那段 一开始就满屏刷什么“原著里汤米没死”还有“我也觉得汤米死了比较真实”这些人什么心态？！您会发弹幕请您等这段结束了再发好马？都™4级号了最基本的弹幕礼仪都不知道？首次观影看到那儿瞬间想把这些人一个个拉到狱警枪口替汤米挡子弹好吧，强烈建议B站官方加强对不良弹幕（尤其剧透）惩罚力度，还大家一个良好的开弹幕观影体验！
大会员终于有了用武之地[2233娘_大笑]
我还记得我小的第一次在电影频道看到这部电影，还不到10岁，当时看到之后只觉得很好，但说不出好在哪里。不过当我看完之后，看着蓝天，看着白云，看着太阳落下，看着我家门前的一颗大树，突然嘴角就挂着微笑了，这种感觉真的特别奇妙。现在想想，或许当时我感受到的，就是安迪追求20多年的自由与希望。hope  freedom
这个电影我只能给3.5分！太枯燥乏味没劲。
看过4遍！最少看了10个小时。看不懂你们为什么说好？感觉好无聊、完全就是垃圾电影。勺子的故事。
太震撼了…
我看到了啥？？？
下一个，敦刻尔克
哦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
我们始终要记住，人类是这个世界上最强的掠食者，每一个人类都拥有着无限可能，而我们都是人类
第一次看，看过之后不是很懂，希望以后能看懂[支持]
有的鸟儿是注定关不住的，因为它的每一片羽毛显现着自由的光辉。
？？？
每看一遍，都有一种新的体会。
为了看这个电影，我充了个大会员[2233娘_耶]
太棒了这电影，每一帧都是绝美画面，内容令人沉思
开头我为什么想起刚入伍的时候？
谁有大会员借我一哈。
来恶补经典[喜欢]
可以问一下各位大佬本片中的救赎是什么吗？我想不出怎么写论文，要死了。。
没什么可说的，第六编，牛逼就完事了。
好看好看
又看了一遍 结合弹幕食用好像解释了我一直以来的一个迷惑 为什么我常常想回到学校读书 在学校的时候又想快点进入社会 大概就是因为体制化这个东西吧
不愧是经典
只要有一点点希望，人就可以活下去
第一次充大会员，有点小激动[抠鼻]
肖申克整部电影的节奏真的恰到好处。加快变慢看都变味。
哎，好电影每过几年回来看都有新的感触
就喜欢这种电影
看原著 我的关注点在安迪 
因为书中的描写 构造 每一细节都让我在最后结局时感受到了震撼 内心的坚定信念是多么重要
看电影 我的关注点在瑞德 上帝视角拍出来 我的侧重点就偏向于“上帝”了 一是我不得不感叹瑞德的饰演者精湛老练的演技 二 不知先看原著后看电影的朋友们 是否会和我有一样的想法 原著读完后 安迪的形象在脑中定格的太深 他的形象过于伟岸  （自我想法勿喷） 电影的饰演者无法演绎出来 感到失望…
内心想法哈
最后是不是还有个瑞德的口风琴没有   监狱里安迪给瑞德的那个口风琴  当时瑞德说 还没到时候
希望与行动，造就了《肖申克的救赎》
中英字幕好评
Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever
dies.
电影和小说有一段不太一样，，小说里真正的凶手是转到别的监狱里了，电影里是死了，这也更可以写出安迪的绝望，这个改动算得上是神来之笔。这也就是经典之所以是经典的原因之一
请给我五年，哔哩哔哩，请给我五年，五年后，我会和她LKX我们一起再看一遍。
没有女主的电影太棒了
有一段乌鸦死了的是不是被剪了我记得有这段的
现在在监狱里上班，真的体会到了他们的感觉
最后是不是少了两句，“我需要一个能帮我弄到各种各样东西的人”“巧了，我正擅长这个”
监狱里的犯人除了欺负安迪的那几个变态都是好人感觉
向自由的人生一步步前进
那张海报只需要自己拿张纸把上两个角粘在墙上就知道了
美国嘛，自由
此中有真意，欲辨已忘言
沙发
爱死这个破站了
贫穷使人沦为囚徒，会员使人自由
卧槽！我发现了什么
一年之前，说买了肖申克就买一年大会员，我都快忘了，突然有人回复一下，我只好实现承诺了[傲娇]，在这留言，留个证据今天买了一年[微笑]
影史第一
有些弹幕真是zz，真的第一次看还是关了弹幕吧
中英字幕吗
ohhh，b站NB，书看了，电影还没看，随机推荐里看到的，就进来了
有生之年竟然能在b站等到这些电影
18岁第一次看 纪念
很棒的电影
为什么总有神仙去在意海报挂不挂，哪里哪里假的问题，是自己被人挑毛病挑习惯了？
我刷到了什么 这么多年 有空再看一遍 感触一定不一样
安迪越狱时很牛[微笑]
故意暗示个屁。你是以为自己解读的多厉害。。非要弹幕打出来满足你的优越感
很震撼。
这种处在“监狱”的绝望，痛苦我明白，也许是大不相同。
我讨厌学校，我不明白周围的人是怎么待下去的也许他们就是它的一份子，也许一部分被“体制化”，我讨厌我们县，讨厌我家，学校就是个缩影，性别歧视，腐朽，官僚，面子工程，不堪的观念，少数人群的排挤，边缘化，以及粗鲁的“人”，我累了，我太痛苦了，我眼里的世界和他们不一样，“真正的正确”是国旗队比秧歌好看，女人应该站着吃饭，花钱可以进“名校”甚至能分出两个“富人班”，打官司钱到位啥都好说，法官不理会，败诉女人的绝望，男女校服不一样，吃饭分层，高二女学生，被强奸，家里不给钱打胎，甚至着急抱孙子。
土匪！！！吃人肉，吮人血！
我绝望，痛苦，在这种环境一刻都是煎熬，无数次在心中咆哮，没来由的啜泣，我该怎么办！！！
逃离着，我还需要两年，我不知道我能不能撑下去，真的真的太累了，还可以坚持的吧，我不知道。
安迪真的很勇敢，他去拥抱了太平洋。我感到绝望了，打心底佩服，羡慕安迪。
看我的笑容（￣▽￣）[小电视_笑]
三刷！
？弹幕都是啥哟。当你知道罪犯犯罪牵连不知道多少个家庭的时候。你又是另一副嘴脸了
以前只听说过名字，今天才补了这个经典。当老布拿虫子喂鸟的时候，我感觉这个电影一定要静下心慢慢看，看到姐妹花被打的时候大快人心，看到汤米成功的时候替他高兴，看到汤米被害的时候气的拍桌子，看到red最后一次申请假释忍不住泪目。希望，毅力，友情，自由。
救赎的不是安迪，而是瑞德。太好看了，不愧是经典啊。
部分人的爱心能不能不要泛滥到去心疼罪犯
牛逼啊小破站
第一遍看一定要关弹幕！！！！！！这非常重要
自由
说句实话，可能我思想境界不够吧，这部电影给我一种似懂非懂的感觉，我总感觉明白了什么但又不明白，这种隔了成窗户纸的感觉真难受。看了评论后恍然大悟，原来我看懂的只是这部电影的一个最浅显的印象：对自由的渴望，而真的自由我却根本不了解，那是一种思想上的自由。安迪即便是在监狱他的思想依旧是自由的，而瑞德出狱后他的思想却依旧是个囚犯。
真的是刷新了我对电影的认知，有些电影总是应该要在历史上留下名字。
一点也不好看，我只看了无数遍!
又来看了这部电影，一样泪目，希望永远是最美好的事物，永远不会消逝
太棒了，没有早些听朋友的安利来看这部电影很遗憾，不过庆幸的是我在闲暇之余自己点开了。看完以后颇有感触便写下几句话作评论，这种感觉很难形容，硬是要说的话，就像自己一个人安静的待在房间，耳机里恰好放着和那时心情无比契合的音乐一样。
千言万语无法形容，精彩啊
看清生活本质的人并不伟大，伟大的是看清后仍能拥有希望的人，就像安迪，从未放弃。
菊花残~满腚伤！你的笑容已泛黄
震撼 敬佩
斯蒂芬金[支持][支持][支持][支持][支持][支持]
买了！！？哇塞，哔哩哔哩矿产公司！
好看！
豆瓣top250第32部电影，太有深意了[支持]
弹幕发记住这个人，记住这个老头的，我服了，你们看过就发点别的发这些秀优越吗
励志
我想要那个扑克
这就是为什么我特别钟爱90年代的电影，甚少绿幕和特效，大量的实景拍摄，没有夸张到让观众看不清的调色，专注于摄影和讲故事以及不落后于时代的清晰度
看完电影 我居然爱上了前途未卜的感觉 我总是担心未来的旅途不顺利，但现在来看 更多的不同，更多的麻烦才会让我活的不那么无聊，让我多一些值得回忆的东西，多经历意料之外吧 罗程
b站万岁!
竟然想骗我进监狱
小说里写监狱长没杀他，但你们真的觉得放他走了?
如果注意一下就会发现，肖申克出现但那一年，电影就是神仙打架
(╥ω╥`)
我太爱了，我记得我第一次看的时候没怎么看懂，看了一半就没看下去了。现在再来看一遍，懂得也多了[大哭]
就是这部电影，让小李子没拿到小金人？（小李子拿到小金人之前）
我也想越狱。
这电影看的我想凿学校的墙了
要么忙着死，要么忙着活。
看完这个，我醒目了，以后氪fgo要理智，不行就爬500米下水道
原来希望是自由的另一个名字
刚想重温这个，B站就上了[doge][doge]
这也有了？牛批
喜欢
高三曾经熬夜看完了《肖申克的救赎》原本小说【我更喜欢《四季奇谭》这个名字，因为原著里收录的是四个故事，肖申克只是其中最经典的一篇】。之后又看了不少B站的影评视频。但由于高三党没啥时间，又懒得找电影资源，就这么一直耗着没去看电影。没想到现在B站竟然买了正版，不得不说是真的惊喜。从哈利波特到游戏人生再到小圆，小破站最近很强啊。
我是会员我骄傲
暴露自己看原著的时候过于随意了_(:з」∠)_
弹幕为啥要管“我”叫上帝？
石之自由
我太喜欢了
经典回顾
神作啊！！！！
以前和姐姐一起看的
留影2019/10/02
很震惊于拍摄的手法，叙事的严密性和完整性，逻辑完美，而男主以蛹化蝶的方式，让一根一根看似无害无关的线，编制出了最完美的翅膀，飞离了蜘蛛编制的网，不再是网上按线行走的猎物
这部电影真的太经典了，很开心矿战这里能看了√一部无论看多少次都会热泪盈眶的电影orz
会员快过期了，抓紧看[妙啊]
慕名前来三刷[滑稽]
说过上线就开年会的我已经开了
这么老的电影还有千多人同时再看，真是经典
永远的经典[2233娘_大笑]
up主送了个大会员终于有用了[画风突变]
第一次看   但是真的好好看啊   作为一个法学生  看到了所有老师在课堂上讲到的监狱制度的问题  出狱的问题  有一种熟悉的感觉 回归社会很重要    看一部电影哭两次
94年还差一部 燃情岁月嗷  gkd！！！！
可以
我最爱的电影
我一直以为主角叫肖申克。。。
突然想起以前的一件事，有个狱警给犯人穿上拘束服后给他喂盐，把犯人弄死了，然后他从警服变成囚服
看了很多遍了，每次都很震撼[小电视_赞]
谁不想与命运作斗争的，但谁又有安迪的知识与智慧？结果绝大多数人还不是布鲁克斯那样的人，一辈子都离不开体制化，幸运的话能和瑞德一样得到救赎
字幕不是很好，有待提升，特别是瑞德最后假释的那段
真的太经典了
94年的电影为什么画质这么好?
我也活在体制里。
我和我的祖国，一刻也不能分割！[蛆音娘_滑稽]
WiFi信号不好，花了快5个g的流量二刷看完，第一遍看的时候还比较懵懂，现在也只是觉得好厉害，看不出个所以，后面再下载下来多看看，真的是停不下来啊[小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢]
厉害了
丧失人性远比犯罪要可怕得多
有人为什么说没有证据？案发现场除了死者只有安迪的车印和鞋印，这说明当晚安迪到过现场，而现场杀了人的子弹上只有安迪的指纹，相当于人身上插着一把刀，刀上有指纹，那指纹的最大可能不就是凶手的吗？更何况安迪有充足的动机和条件，他必定是最大的犯罪嫌疑人，并且他没有不在场证据，重要的是从当时的技术侦查上看，除了死者只有安迪到过现场，尸体上的子弹上还有他的指纹，你还想要什么证据，这已经是足够的了。这不是疑罪，这是错案。弹幕里干什么呢？[无语]
留日期和名字的，我想到了旅游景点上的XXX到此一游，别自我感动了好么[滑稽]
刚刚重温了阿甘想看看b站有没有肖申克的，结果还真有[笑哭]
这是我在b站开弹幕看电影体验最好的一次，谢谢大家
合影
freemen是上帝[笑哭]
二刷了
我去，b站有肖申克的救赎了，牛批
我一直以为肖申克是这部电影主角的名字，直到被弹幕提醒！[笑哭]
看这种正经的片子还是别开弹幕了，有时候开玩笑真的很毁气氛
就在这里开年度会员吧
很不错的电影
我giao 这么经典看来也得会员
最喜欢了
弹幕果然还是有剧透的
看过几遍了，还是内个味。
我的天哪，，居然买了这个，我都不知道
永怀希望！
如果找不到目标，那么就把自由，当作最大的目标！
好看
no. 1
借鉴了部分恶魔岛越狱的细节和过程
这版本的翻译不是很好
真的不愧神作
安迪：94年奥斯卡肯定是……
阿甘：没错！正是在下！
自由
最后结局的拥抱
为什么是九点九分，还有人打一分的吗？
小破站竟然买了这个电影的版权，超喜欢[小电视_太太喜欢][蛆音娘_OK]
国庆看经典
牛逼！！！！
看的我又哭又笑的，我爱安迪和瑞德，爱小破站，爱自由！[小电视_哭泣]
感动
每年都会看一遍，真的是耐看啊。
2(=・ω・=)
每年一刷的电影，特意开了大会员来看
作为一个高中生，我在考完试后投入了自己的时间，精力，智商和情商去看这部经典的电影，它果然没让我失望，太好看了，瞬间上升为我心中电影排行榜的no.1。
要是也能把绝命毒师也加进来就完美了，一个影史最高评，一个剧史最高评
早几年，有个纪录片，叫削肾客的救赎
开头讲了 子弹上有主角的指纹的！难道枪真的那么巧仍了被真正的罪犯捡到？ 我觉得主角想去杀然后进屋子看见人已经死了 就开枪泄愤！
真的，排名第一的电影不是没有原因的。
bilibili无限矿业集团
心目中最爱的电影没有之一
那个  我第二遍看这个  我怎么记得以前结局是 老爷子 在树下吹着安迪送的口琴  选择了结束自己  留下的是一把枪和一封信   我串剧了么
多读点书，否则这时候就只能像我一样只会说：卧槽，666……
再来一遍
哪位大佬能帮我解释一下为什么瑞德前两次都没有被假释，最后一次说的话语气不好反而被放了?
自从14年看了这部电影，我就给自己也取了Andy这个名，告诫自己以后任何困难，任何绝境时刻，都要有绝境重生的念头
安迪，这是一只不会被关住的鸟。即使在肖申克，他也散发着他应有的光芒。
他拥有着超人的智慧，洞悉这个社会的体制，却畏首畏尾，直到进入肖申克，他开始大展拳脚，因为在这里，他没有什么好畏惧的，也没有什么能让他畏惧。
在这里，他遇到了亦恶亦良的狱友，遇到了残暴的狱警和冠冕堂皇的典狱长，见到了这世上人不被视为人的地方，被当做了胆小的小白脸和可以捞钱的宠物。
也是在这里，他用他的顽强和智慧，感召了自己的狱友，斗倒了三姐妹;他胆大心细，摸清了监狱中所有人的心理，步步为营，谨慎耐心，用20年挖出了那狭窄的隧道，最后奔向自由。他最终利用了典狱长的贪欲和自大摧毁了本想利用他不断捞钱的典狱长。(真是讽刺)
我相信人间本来就是光暗交织，善恶共存。我相信没有任何一个人生来就是恶人，也没有一个人生来就善良。善和恶是可以相互转化的，有时候它们也是一体的。所谓光明，正是在阴影下才会显得珍贵。肖申克的救赎是安迪人生的一块拼图，于阴影中散发着光辉，让我看到肖申克的铁栏背后，也会有希望生根发芽。
利益，是这个社会体制背后的动力。然而只会去追求利益，只会成为这个体制的奴隶。人生的终极目标不是单纯的追求利益，而是在此基础上进行自我救赎。典狱长和狱警可恨也可怜，他们为了利益也在努力的奋斗着，却不择手段。他们想着利用制度，利用他人，却对制度理解不够，对人性掌握不足，最终奋斗的成果是牢笼和骂名。在我看来他们缺少的是自身境界的提升。
那如果典狱长拥有安迪的智慧会怎样？
或许监狱里的鸟儿会过着更艰苦的生活，就算有些鸟儿的羽毛很闪也会被我们的升级版典狱长给啄回去。如果真的是这样的话，这种只追求利益而又奸诈狡猾的生活方式让我不寒而栗。
  有错吗？有。但是你有办法吗？
  其实很难想象一个人做事一丝不苟，学习认真刻苦，学识渊博却疯狂谋私利己的人。但是他们的确存在。并且只要人类还有贪欲，他们就会一直存在。
所以我还是更喜欢安迪的生存方式，他拥有令人羡慕的智慧，他并没有单纯的追求利益，而是作为一个自由人享受自己的一片蓝天。他所在的地方就会拥有生机，就像火焰点亮黑夜，让人们感到温暖一样。他能救赎自己也能一起救赎他人。虽然安迪本人可能没有意识到他一个又一个如同奇迹般的举动正在激励着他的狱友，改变着他们的人生。
我们不能奢求这个世界总对我们报以微笑，但至少我们应该救赎自己，在一片蓝天下，得其所在。
看哭了
哇，惊喜啊，居然能看
建国三部曲不敢收钱了吧
经典值得多看
借到号了
不愧是神作
nice嗷[蛆音娘_滑稽]
慕名而来
再次重温
救赎之道 就在其中
这个世界哪里都是囚笼，自不自由只关乎于心
以前在班上有人放过，没看齐，没想到B站居然有，可以补完了嘿嘿[大笑]
freedom
感觉不改编更好些
电影是真的棒[小电视_赞]
看完了，好看爆了(｡･ω･｡)ﾉ♡
我只是想在这里留个名字
弹幕里总是有人刷与电影无关的东西[嫌弃]，这让我很不爽
牛逼
哔哩哔哩矿业无限公司
破站NB！
[2233娘_卖萌]再看一遍
bilibili爸爸
终于来了，等了7个月
？？？？？卧槽
无与伦比的片子，我是看完小说才来看电影的，真的是有过之而无不及，哪怕已经看了不止一边，每次都还是会震撼，全身都起鸡皮疙瘩。春天的希望，肖申克的救赎。
看见差评了最好也别喷，毕竟有人喜欢就有人讨厌。
不知道是不是我把小说和电影弄混了，我总记得电影里也是有安迪送瑞德雕刻好的石头的画面：老布扫着走廊，悄悄把小盒子递给瑞德，说这是安迪送给你的。瑞德打开，愣了两秒，然后笑了。
我在电影里找不到这一段了……我最喜欢的一段。
希望之美，万物不及，最美之物，永不凋零
Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
不开弹幕没有再看一遍的动力，开了弹幕又认为这不是自己想要的
为什么没有弹幕
四周目纪念
终于等到你了！！！
For free ,for hope,.for life.
赶在大会员最后一天看了
第五遍了！！！
因为肖申克救赎我对年度大会员眼睛都不眨一下直接充钱
汤米的死太难受了
高二的时候期末考试老师给我们放了一遍 回家再自己看了一遍 后来又在班里书架看到小说有看了一遍 真的很还原 经典
矿业有限公司
我已经不记得这个电影具体细节讲什么了，但我永远记得他们两个人最后相遇的时候的拥抱让那时年幼的我热泪盈眶
图书馆老爷爷自杀的那段足足哭了十多分钟[大哭][大哭][大哭]
几年前在b战上就看过来 现在又来b站上重温
其实在原著中有个罗德岛监狱，以前看没发现，现在嘛[滑稽]
看完打卡
这片子大学全宿舍一起看过一遍后，基本上每年我都会看一遍，太经典了，今年第二遍[2233娘_耶]
最伟大的电影，在我迷茫的时候指引我 给我无尽的黑暗之路以明灯与希望，强大我的心智，感谢人类的艺术创作
37:23-37:38没有bilibili水印！很用心！因为是经典场景！
留个纪念吧
三刷，开始！
？？？？？？
字幕问题有点大啊
太经典了！！
男主和那个黑人大叔都好帅
好电影
你若无依无靠唯一希望就是成为自己的光
看一百遍就能发现一百个新细节
连找个bug都难于上青天
所以它有一个名字，叫经典
百看不厌的经典
卧槽
该去看《纳粹高徒》了!
溜了溜了
老金牛逼!
9.9分，不是10分？？？
每个月都来看一次
原书也刷了好多遍.第一次看还是初一,没认真看,现在看有感觉了
看完了 男主肖申克真帅
🇨🇳🇨🇳🇨🇳🇨🇳   🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳
               🇨🇳      🇨🇳            🇨🇳
             🇨🇳        🇨🇳            🇨🇳
           🇨🇳          🇨🇳            🇨🇳
          🇨🇳           🇨🇳            🇨🇳
         🇨🇳            🇨🇳            🇨🇳
        🇨🇳             🇨🇳            🇨🇳     
        🇨🇳             🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳
小红拿的是女主剧本[害羞][害羞][害羞]
好看，待会看原著，然后二刷[2233娘_大笑]
两个自♂由的男人（紫）[doge]
我是不敢爬下水道的
幽闭恐惧症表示难受[无语]
记得以前第一次看还是九岁
看完留印 希望看完的大家也永远有一颗永不放弃希望之心。
之前只看过一些片段 一度以为是很黑暗风的 没想到这么好看
Hope is a good thing, and good things don't die.
额...洛奇能不能也[微笑]......
还记得第一次看的时候，是真的被震撼了
我记得《基督山伯爵》最后那句:希望和等待
b站上竟然有
主管小声地叫瑞德不要每次都打报告是怕顾客看出来瑞德服过刑，会让顾客害怕，影响超市生意
希望是美好的
很经典  看不腻[2233娘_卖萌]
刺激1995？
久闻大名
有些鸟是不能被关在笼子里的，因为他的每一根羽毛都闪耀着自由的光辉。
不用评价了，心里有数
典狱长你说得对，救赎之道，就在其中
问个问题，在那条下水道稍微磕破点皮是不是就会感染然后要截肢？
真正的人才在什么地方都是不会埋没的
纪念我现在才完整观看这部电影，有些经典真的会让你沉下心来认真观看
知识确实是力量.这是我从这部电影里面得到的最深刻的感悟。我觉得这是一部教育片，很深刻的教育片
感觉我们公司里面就像是影片中的肖申克，制度森严且细致到过分，一开始贼烦，现在居然慢慢习惯了😂
大会员快过期了 赶紧再看一遍不然亏了[doge]
要么忙着活要么忙着死，休息了这么久，我想我该忙起来了。
我心里的top1
留了个好结局[吃瓜]到坐车那段就没感觉会更完美更破fei
二刷完成
弹幕素质有待提高
一部经典之作。
KY太严重了，前面十几分钟就一直在刷霍格沃兹和石之海之类的，我哈利和JOJO都看都依旧觉得烦躁，这样看是品味不出这部电影的精髓的，没看过的想认真体会建议关弹幕看
《当幸福来敲门》。
各位，有个请求，这个电影就尽量别刷太多梗，抱着尊敬和严肃的态度去认真看一看，这个电影表达了很多很沉重却又很现实的元素，不是说不能刷，只是一个请求，因为这个电影可以用伟大来形容。
我小时候好像看过[罗小黑_看电影]
哈哈哈哈哈哈哈哈看完一遍的人要不是看了热评，到现在还以为肖申克是人名[笑哭]（不认真审题的下场）
。。。这电影真不适合在B站上看
终于来了！《刺激1995》
能看了？
好好看，结局真的太美好了[2233娘_大哭]
肖申克在小时候的时候上过辛德勒镇的黑名单
来晚了
说实话 有深度 好看 受益匪浅
很早就想看了
感谢小破战给我推了这部经典
值得一看   致敬
我唯一看过十遍的电影
人生应当救赎
[2233娘_卖萌]卡卡
十年前第一次看这部电影，真的给我留下了深刻的印象，人类的反抗精神熠熠生辉
看完，人生还是需要希望，才会活的有意义
主的审判，迅速降临。
nb
！！！！重温！
所有的希望都来自于你执着的心，还有对不正确说no
才100多万观看真的太少了
什么时候把触不可及买了啊！
电影是好电影，但是弹幕是真的不行，弹幕是B站视频的一部分，我还是喜欢开着弹幕看，不过弹幕的发送者我可以给你们都屏蔽了
为什么呢？
弹幕从头到尾，就是杠，again and again and again and again and again......nightmare
And no good things ever die. 说的是hope, 更是这部电影，it never dies.
看个视频还要会员，卧槽，大把免费的
嗯，感觉很多人会像我一样看完了这部电影，有种说不出来的感想，但是只可意会不可言传。这是一部好电影，看完这部电影，再回想自己的一生，你会找到很多的不足，努力完善吧[小电视_赞][小电视_赞][小电视_赞]
等待，并满怀希望
触动内心的电影，经典
[滑稽]见人第一眼看是不是A锥
真的感动，第一次看，不过肯定不是最后一次。 很喜欢以前的电影
有了？
真的无愧内心神作，不奢求他人认同，至少觉得这部电影不应该遭到什么诋毁
？？？看我发现了什么
简单的几个信息要素 先是迷茫-绝望,再到迷离-明了 最后信念-坚持-自由,看似很简单的几个要素,确能引发很多联想。
故事又小说改编,拍摄没有任何槽点,安迪的智慧 诺顿典狱长的丑恶 瑞德与安迪的友情,这才是真正最引人注目的看点。
迟到的评论，久闻公之大名，今日有幸相会
刺激1994？[滑稽]
有那么一群人，他们默默的翻着评论区却不写下评语，把自己的故事藏在心里，一个人承受着喜怒哀乐。你好！路过的陌生人，我顶你个肺[妙啊]
hope is a good thing
留名
我已经看过5遍了。。。每次觉得很失落的时候都会看一遍
太好看了吧！！！！！不过瑞德坐上车的时候，姿势和布鲁克斯一模一样我心猛的一悬。
永远都忘不了安迪在天台上的微笑
看电影的时候呢，看到很多人在刷阿甘。这边以个人看法表达一下，阿甘为什么会比肖申克好评高呢？首先，我们要知道这两部的根本区别阿甘是励志片，这部电影要宣传和弘扬的就是阿甘的精神，这样的片子是一部无论你处于什么样的年龄段都会愿意去看上个几遍的片子。而肖申克就完全不同了这部片在百度的解释上写的是犯罪片，这个就已经可以看出不同了。其次，肖申克所描述的故事，则是将社会的阴暗通过这个监狱完美的演绎了出来。就从故事上来说适合观看的人范围比较小。而且这种片子是需要一个人达到了一个年龄段之后才能领悟到精髓的，而且年龄越大感触越深。       
    随便写写，观众们看到若有错误请见谅。谢谢
我真的笑了，这种电影还有人在结尾刷人名到此一游的，你以为你是谁，在这找存在感，pxj名不虚传[小电视_差评]
厉害了
过于完美以至于无法用言论来评价，这部电影不应该被评分和影评所束缚
终于买来了？！！！！
安迪到底被没被姐妹花搞
当年就最后十分钟没看，我爸说后面没什么了，就换碟了
有什么好说的，每说一个字都后悔没好好学语文没法把这个电影带给我的震撼描述出来。
不知道为啥，red在找到那块黑色岩石的时候笑了一下，我觉得像是习惯性的在说：嘿安迪，我帮你找到了一块像样的石头。
好看的电影都要大会员[大哭]
你相信希望吗？
他来了
经典重温，持续吹爆。[doge]
get busy living
初看不识自由味，再看已是狱中人
我哭了，肖申克太帅了
大家都是过了弹幕考试的人，麻烦不要再刷一些不合时宜的东西[微笑]
我的天!肖申克都买了，什么时候安排一下霸王别姬？
我看的好舒畅，好久都没有这么过了（￣▽￣）
之前一直没看，现在庆幸看了，经典之所以经典是有原因的
看完了…第一次看，想说些什么却说不出来…有种说不出的感觉
刚刚看过书本，是真的很好看
转行了，拿到第一份工作，我希望自己可以永远做下去，生活不再虚无缥缈
我就想说你特么连个生活常识都不知道，就别bugbug的说了，不丢人吗？
在外面，你得多大面子多少钱才能请一个银行的副总裁给你办财务手续
好看啊
众所周知，苹果嘉儿是小马
所以得：苹果嘉儿=horse apple
又得：horse apple=马粪
所以得：苹果嘉儿=马粪[一人之下_机智]
看哭了
不只不觉的4级了
我是几级啊